# 20180321

# 2018年03月21日
**肖威工作总结**
- 上午：梳理案例体系
- 下午：梳理案例体系
- 晚上：梳理案例体系

最近更新了一下简历，我并没有在找工作，只是应一些读者的要求提供一下我的简历，以供参考的作用。

写简历有一个最基本的原则就是不要太少也不要太多，一页纸能写满是最好，最多是不要超过两页，如果我真把我做过的项目都写上来，两页纸肯定是写不完的，所以这种情况就要挑你觉得自己最牛逼的内容写上去就好了。（我这篇由于 Markdown 格式的原因可能超过了两页，现实中最好不要这样干）

同时也要切记不要写可能会给自己找麻烦的内容，面试官可能会根据你写的内容来问你问题，所以觉得自己答不上来的，也不要写。也不要写一些无关紧要的东西，对技术没加分的不要浪费篇幅。

另外，我个人面试别人的话，我不喜欢“精通”这个字眼。如果你写精通，我可能会问你最难的问题，你需要谨慎考虑一下你到底有没有精通。

这个简历大部分和我上次面试成功的内容相同，只是增加了一点内容，同时把英文换成了中文。

如果之后有机会分享外企面试经验的话，再分享英文简历吧。

分割线下面是简历：

联系方式
电话：+86 xxxxxxxx 邮件：0x00eeee@gmail.com
GitHub：https://github.com/cyanzhong LinkedIn: http://linkedin.com/in/cyanzhong

个人简介
独立开发应用总计超过 100 万次下载，被 App Store 推荐数十次
App Store 2016 年度十佳作者，上榜唯一的独立项目
独立开发 Swift 开源项目，超过 1200 stars，曾是腾讯 Swift 相关课程讲师

工作经历
Microsoft SDE 2（2017年1月至今）
Outlook iOS 工程师：负责 Outlook iOS 版本的开发和维护工作，主要参与实现了与联系人、日历应用等有关的一些需求，参与架构迁移工作。

阿里巴巴资深工程师（2015年6月 至 2017年1月）
盒马 iOS 工程师：从 0 开始构建了整个项目，负责从开发到上线各个环节，实现了物品详情、购物车等几个主要场景，同时编写 Hotfix 脚本。
飞鱼 iOS 工程师：从 0 开始构建了整个项目，负责从开发到上线各个环节，实现了大部分的功能，这个项目供内部快递员团队使用。

腾讯科技移动客户端工程师（2013年6月 至 2015年4月）
QQ 音乐 iOS 工程师：参与 5.0 大版本的开发，独立开发了首个 Apple Watch 的版本并去 Apple 的实验室完成调试。
全民 K 歌 iOS 工程师：参与首个版本的开发，主要负责首页消息流页面的架构设计和实现，开发了早期应用内质量检测和数据统计的框架。
腾讯 OA 系统 iOS & Android 工程师：开发腾讯内部使用的 OA 应用，主要负责 iOS 和 Android 两端的数据库和网络部分。

腾讯科技移动客户端实习生（2013年3月 至 2013年4月）
在腾讯用户研究与体验设计部实习，参与微博开放平台相关的移动端项目，主要开发 iOS 部分。

独立项目
小历
小历是在 iOS/macOS 平台上广受欢迎的日历应用，累计超过 10 万次下载，被 App Store 官方推荐十余次，曾经长达一年时间稳定在效率榜单前十。作为开发者，也因此项目受 Apple 邀请参加杭州 Apple Store 的开发者分享活动。

Pin
Pin 是 iOS/macOS 平台上广受欢迎的剪贴板工具，累计超过 60 万次下载，被 App Store 官方推荐十余次，同时也是 App Store 2016 年中国区年度十佳里面唯一的独立应用。在业内获得了良好的口碑，被几乎国内所有的主流媒体推荐过。

JSBox
JSBox 是一个为开发者设计的编程平台，支持通过 JavaScript 编写原生的 iOS 扩展工具，可以在手机上直接浏览和编写脚本。独立开发了这个项目的所有内容，包括 iOS、后端、前端、VSCode 插件等部分。

XTextHandler
这是早期的 Xcode 编辑器插件之一，提供了开发中常用的编辑扩展，例如 Base64 编码、JSON 格式化等功能，提供了一个抽象层让开发者更容易实现 Xcode 插件。获得 1200 stars，并两次登上 GitHub Trending。

所获奖项
腾讯魔鬼训练营第二名 2013年9月
腾讯编程马拉松前十 2012年9月
湖南省大学生程序设计大赛二等奖 2011年9月

其他技能
熟悉 Java，了解 Python/PHP 等后端语言，能够独立实现项目的后端
作为独立开发，熟悉与 iOS/macOS 平台相关的各种问题，经验丰富
了解基本的 UX 设计和营销策略，熟悉常用的设计工具例如 Sketch
英语六级水平，能够无障碍地读写英文文档，口语能够无障碍地与国外同事交流

教育经历
湖南商学院本科（计算机科学与技术）2009年9月 至 2013年6月
