# 20180323

# 2018年03月23日
**肖威工作总结**
- 上午：梳理案例体系
女生靠追，还是靠吸引？
https://www.zhihu.com/question/24507797/answer/347900987

我从没有一位真正意义上的Mentor，2011年我的老师兼老板通过给我介绍兼职的方式帮我攒下了人生第一台Macbook Pro，从此Apple成了我的Mentor；而后我掌握了科学上网的工具，又接触了Behance和Dribbble。

创始人邀请我参观他在上海的公司总部，特别安排了靓丽的助理小姐姐陪伴，然后花了将近一个小时在会议室给我画了一张大大的饼（在2.5w月薪+股权期权之外的饼），彼时26岁的我。

所以从2014年的冬天开始，我就不再是单打独斗的状态了，我有了自己的设计团队（虽然很小的团队），也是在那个时候我开始使用Sketch替代Photoshop，并且在仅仅一个月之后就从抠门的公司行政那里为设计团队全员争取到了iMac的电脑配置——据后来的了解，咱使用Sketch和Mac的时间，比很多规模和实力更强的公司都要明显的早出半年至一年的时间。

- 下午：案例体系梳理
- 晚上：书籍阅读

人生的三件事情：

（1）生存：

每个月都拿出一半工资学习 结果被公司辞退

（2）繁衍：

女生靠追，还是靠吸引？
https://www.zhihu.com/question/24507797/answer/347900987

（3）传递：



01


阿何，我是你的忠实粉丝，每天看你的公众号已经有一年多了。本来不想打扰你的，可是最近发生了一件事，我实在是太委屈了，还请您帮我分析一下。


事情是这样的，我大学毕业一年多了，之前在一家互联网公司工作。这是一家很小的私人公司，其实发展前景也不怎么好。不过我想着自己也刚毕业嘛，公司给的工资还是不错的，于是抱着学习的心态还是留了下来，每天勤勤恳恳的工作。


可是很快我就失望了，因为发现周围的人全都不思进取，每天除了工作就是工作，基本上从不花时间在学习进步上。我自己遇到很多工作学习上的问题去请教老员工，结果个个都不理我，其实我很怀疑他们自己都不知道答案。


没有办法，我只好自学了。现在网上也有很多很好的课程嘛，我就挑选那些自己工作中能用到的或者可能将来有用的去学，有时候也会去参加那种线下班。


可以这么说，我将自己所有业余时间都花在学习进步上了，每天一下班就学，甚至午休的时候都在学习。而且全部是自己掏腰包，我算了一下，差不多工资的一半都花在学习上了，也从来没跟公司提过报销的要求。


我想，不管怎么说自己都算是个上进的员工了吧？其实也不指望老板看到后马上给我加工资，只要稍微重视一下就行了，这个要求不为过吧？


可就在昨天，让我万万没想到的事情发生了。人力资源的负责人突然找到我，说经过考察，认为我的能力达不到公司的要求，工作态度也不够积极端正，并且处理不好和同事的关系，让我主动提辞职，否则公司就要辞退我。


那一刻我简直是震惊的，气得连花都说不出来，理都不想理HR直接就回家了，直到现在浑身都还在发抖，完全不敢相信。


阿何，你觉得公司为什么要对待这么努力的我呢？难道老板真的瞎了眼吗？对了，我非常怀疑是HR负责人在针对我，因为刚入职的时候我就和她吵过一次架，你觉得有无可能是这个原因呢？



02


以上内容，是一名粉丝加我个人微信后给我的留言。虽然这么极端的情况少见，但类似的困惑其实很多人都有，就是：


我那么努力、勤奋、认真，为啥老板就是看不到呢？甚至给出的是反面的评价？


所以干脆写一篇文章，说说我的看法。


03


我想分两个层面去讨论这个问题，第一个层面是关于技巧的学习和本质的学习。


举两个例子吧。


每年求职的旺季，网上就会有一些相关的课程变得火爆，比如说“掌握这个技巧写简历，打开500强的大门”，“写出让HR无法拒绝简历的16个绝招”，等等。


这些课程有价值吗？肯定是有的！说到底，简历也是表达的一种，是有方法可遵循的。掌握合适的技巧，能帮助你更好地突出自己的优势，吸引HR的眼球，从而提高简历关的通过率。


但是如果你真的以为认真学了这些课程就可以轻松进入500强企业，走向人生巅峰，那你就Naive了。因为除了造假，否则简历反应的还是你这个人的基本面。基本面不行，简历写作技巧再牛逼也是帮不了你的。


打个比方，一个人哈佛毕业，学习期间就发表牛逼论文N篇，实习都是在高盛这样的顶级企业而且表现突出。而你三本毕业，从来没实习过，大学都在打游戏。即便他的简历就是随便写写，你的精心制作，你就可以干掉他了？


所以，学习简历技巧是一回事，提高基本面又是一回事，千万不要抱着投机取巧的心态，觉得前者比后者更重要。（当然，严谨点说，前者也是后者的一部分）


第二个例子，曾经有位老乡，被很多人批评情商低，不会说话，每次说话总会得罪人。于是她付费学习了很多说话技巧的课程，学了大半年，结果发现情况根本没有改变，大家还是说她情商低不会说话。她很沮丧，认为这些课程都是骗人的。


为什么会这样呢？


原因很简单，这位老乡是个非常自私、不会替他人考虑的人。她缺乏换位思考，说话做事总是从个人利益出发，只照顾自己的感受，不愿意受哪怕一点点委屈、不愿意吃哪怕一点点亏。


所谓的情商低、不会说话只是表象，本质是做人不行。只有深刻认识到这一点，并且花很大力气去改变自己，她才能改善自己在别人心中的不良印象。而这些，不是学习几门“说话技巧”课就可以搞定的。


所以我发现，很多人所谓的学习，其实是希望通过付费报名这个过程，去回避自己不愿意解决的真正的问题，本质上还是在投机取巧。


明明是懒却不愿意承认，不愿意减少哪怕一个小时打游戏刷美剧的时间，却愿意花一千块学时间管理。却不知道时间管理课程帮助不了你这种懒人，它只能帮助那些本就勤奋、愿意努力，只是不懂得如何高效利用时间的人。


明明是物欲太强不懂节制却不愿意承认，不该买的东西还是不愿意放弃购买，却愿意花钱去学习理财课。却不知道理财课拯救不了月光族，它只能帮助那些本就意志力强、能控制自己欲望，只是不懂理财技巧的人。


类似的例子还很多，就不一一列举了。



04


第二个层面，是关于学习的过程和结果。


读书也好，听课也好，最具有误导性的一个错觉就是：很容易把过程和数量当成结果。


什么意思呢？


比如说读书，读完一本书你就会觉得“我已经学到了这本书所传递的知识”，读书越多，我学会的就越多。看着书架上书籍一本一本叠加，自然会觉得自己的知识和能力也在步步前进，这个过程带来的成就感是无与伦比的。听课的感觉，也是与此类似的。


然而，这只是个错觉。看完（听完）是一回事，学到是另一回事，能使用又是一回事。从看完到能用，起码还有两个大的阶段要走，而且是更难的阶段。


所以，最好的学习不是一直学习，而是一边学一边用。学习要和实践相结合说了一百遍了，虽然很俗，可确实是真理。


在学校读书期间，老师都喜欢表扬刻苦认真的学生。但在企业里，在成年人的世界，大家都只看重结果，是没有人会为你的过程买单的，甚至哪怕一点赞誉都不会给，也没有这个义务。


在企业，把工作做好才是你的本分。你学习带来的综合能力的提升，这是你的内在；你综合能力提升，带来的工作业绩的提升，这是你的外在。企业永远只会为你的外在买单，而不关心你的内在。


所以其实学习并不是企业员工的本分，是个人自我要求的本分，千万不要有“我在为公司努力学习”的错觉。


其实在学校也是一样的，不可能说谁最拼谁就上重点学校，最后还不是凭分数说话？



05


最后再说回这名粉丝的问题。


其实，只从她透露的信息是无法判断这家企业到底怎么样的（毕竟是一面之词），但已经可以看出她本人的很多问题了。


    1. 还抱着“努力刻苦就要接受表扬”的学生思维，却不了解企业只为结果买单。


    2. 学习过度，错把过程当结果。


    3. 很有可能过于注重“技巧的学习”，而忽略了本质的积累。


    4. 情商偏低（刚入职就和HR吵架，说明找不到更好的处理方法）。


并且可以看出，她本人对企业是缺乏认可感、归属感的。字字句句说的都是“公司不行”、“公司里的人不行”。有这样的看法，很有可能日常在公司里成为那种负能量爆棚的人，而这样的人确实是大家都不喜欢的。


我个人的建议是：


如果不认可一家公司，最好快点走。因为心里不认可的东西，时间久了你是没法掩饰的。你会干的不开心，也做不出业绩，最终个人也没啥前途。最差的结果是又没魄力走人，又天天吐槽公司，对自己有啥好处呢？


工作期间最好别去“学习”，打工的第一义务永远都是先把工作做好。要学习，你要舍得花自己娱乐、休息的时间去学习。


这个社会大家都忙着赚钱和发展，除非环境特殊，否则真没那么多企业、个人会有正事不干，就忙着为难你。不要把自己看得太重，自然少许多烦恼。


作者简介：阿何，清华大学理工男，职场充电宝&唯库创始人，感性理性兼备的写作者，国内知名个人成长研究者，个人公众号：阿何有话说（ID：aheshiwo）。
