# 20180306

临近毕业了，还没有收到任何Offer，实有感慨，所以回忆下这些年、最近发生的事情。边写边想，或许能更多地找到自己的不足，然后再继续发奋下，哪一天或许能修成正果。


　　小学二年级居然是IT人生的开始


　　算是出生在农村，小时候应该算十分清贫，之后好些了，父母能在我小学前盖上了自己的房子。那时候算是个荒野吧，四周都是大草原似的，小时候还能抓虫玩沙，现在却已成平民街道一条条了。


　　原是乡下地方，父母希望我获得更好的教育，让我读了另一个乡下地方里的一个民办全日制学校，就在那里被关了6年，半个月回家一回。


　　就是这么一所学校投资还不错，学费挺贵，有着两个电脑教室，有着计算机课程。我还记得那还是个DOS时代，上课的内容不大记得了，反正二年级就被电脑老师瞧上了。


　　其实他瞧上了不少成绩好的小朋友，然后大家被集中在一个时间里，学习着程序设计。对啊，那时候爱玩的就是DOS版的超级玛丽和一个学习打字的CAE软件了。


　　当时学的是Logo，小乌龟画图，以及很多计算机基础知识。还能记得“计算机是由控制器、运算器、存储器、输入输出设备组成”。日复一日，最后就只剩下我了，直到高年级的时候才有了新的伙伴。


　　小学的经历基本上是各种刷，各种程序设计比赛竞赛，小学时候就已经考了个现在看起来没什么用的二级BASIC，还去刷了下中学组的比赛。不过除了码字、体育、艺术，基本课程的教育水平和公办重点还是有比较大的差距的。


　　反正那时候的状态就是人从小被娇惯了，成绩也好，十分孤傲。老师一方面不断地批评我骄傲，一方面依然肯定着我的成绩。不过基本上我是最懒的那个孩子。


　　中学是个转折点


　　一面之缘，获得了深圳某Top重点中学的电脑老师赏识，让我有机会参与考试，进入了真正的大城市重点中学。当时的感觉就是乡巴佬进城，反正以前基本上算从未见识过真正的城市。小时候母亲曾经在深圳打工，虽然没发达，好歹帮身边的我拿到了一个深圳户口，让我有机会在还小的时候见识下世面。


　　为了能陪着我，老妈没让我住校，反正是这个亲戚这里住下那个亲戚那里住下，直到后来家里出了大问题我才在高二开始住校。


　　不知是福还是祸，总体来说我觉得这段中学经历其实挺好，让我在出来社会前就见识到了世面。不过跟大城市孩子成绩上的差距和心理上的落差却是越来越大，直到高考完都还是如此（高考才400多分）。反正记忆中那段时间回到家里总是一个人关自己在房间，父母没什么文化也不懂的什么教育，反正就是中国式的只有大骂数落等等了。


　　初一的时候刚入学不久就开始跟着老师特别学习，才让我知道这些不是数学题，而是“算法题”，第一次接触了这个词。短暂的学习后很快的拿下了一个NOIP一等奖。在深圳市倒是排第一了，不过在省里实际上差得远呢（这方面倒奇怪，深圳整体水平不知为何不高，还很低）。


　　这是我唯一的自信了，不过没多久就没多少了，因为成绩差或者因为一个乡巴佬看着城里孩子的自卑吧（上了中学许久我才知道什么叫阿迪达斯）。直到高一，在竞赛方面我也没再有什么建树。正好也发生了一些家庭问题（算是破产、欠债、闹离婚、吵架等等的结合吧，不便透露），我便开始住校了（想起来即使宿舍难申请，我家所在也是最远的那个了，当然也是最容易申请）。


　　虽然老妈做错了人生一些最大的错事，但是她还是有胆识做了件当时最具魄力的事情，纵受千夫所指也是当机立断。


　　在大家都对我在码农竞赛方面能力以及天赋失去信心的时候，在家里欠债连连的时候，老妈用尽办法地找到了15000（天知道这有多难才做到）出来，当时也算是个极大的数字了。她做了两件事，用10000给我买了一台笔记本，花5000请了某名校某名师10天（500/天）作我家教。我清晰地记得那10天的内容是，将我已经知道的基础算法，让我每一个按照“标准”的格式，写了一次。


　　然后？然后就重复了初一发生的事情，一个奖保我免去了高考上了某大学，不然估计我现在在做着社会底层的一些工作或者读着某技校吧。回想下，天生是个人肉计算机的老妈如果有机会接受完整的教育（地主成分，博客园也不许讨论政治，略），或许今天会在Cupertino的会议室里拍桌子（笑）。


　　仰赖与互联网和好学校（自由度高、课余活动多），虽然我成绩不好，但是却能让我将学习偷懒的时间花在了运动、围棋、时事以及各种各样的知识。就算再低落我也意识到我要并且在这几年里真正地尝试去学会做个人。


　　我的理想


　　无论有一段多么低落的时期，我依然有着IT理想，希望将来有着自己的产品与世人分享，希望能站在一个顶端。我第一个想法便是走出家门、走出校门，先去看看这个行业到底怎么样。


　　一个屁都不懂的小屁孩也做不了什么，高二的那个暑假我做了两件事。一件事是到某品牌电脑专卖店去免费打杂，一件事是到一个大网吧去打杂，洗厕所。让一个小屁孩映像深刻的是，当一个顾客走进店门，我无法告诉他哪台电脑怎么样；当一个顾客游戏登陆不了、系统错误，我能帮得上忙的只有门外汉的应用经验。


　　这些经历让我严重地明白，要走出社会，我连最基本的做人都不会。


　　简单地参与了一年半ACM/ICPC


　　有幸在刚入学就能去区赛，十分感谢老师给的机会和师兄师姐的帮忙，08年的哈尔滨。自学了一周C++，走过场地第一次面对全英的题目，狂翻词典，个人只独立A了两题（虽然全队也就两题），也算是见识了下大世面吧，见到了Sun和IBM的高层，那时候对他们只有一个概念——哇。一年半里各种比赛都跑了一轮，不怎么太投入，之后也就慢慢地淡出了。


　　虽然我知道如果专注地做下去，毕业的时候要拿到一份顶级的Offer不会很难，但是我就是无法接受一些事情。我无法接受懂程序懂算法却不懂IDE不懂工程不懂项目不懂计算机应用，最重要的是不懂做人。我深深地觉得会生产却不会应用是IT行业里最大的缺陷。


　　无法想象大四了，许多成绩好的不得了的同学还不知道怎么装系统不知道怎么打补丁；那些计算机网络考九十几的人拿着一个新路由不知道怎样设置IP和Subnet Mask以假设子网。


　　卖了一年电脑


　　大学有个好舍友，家里做计算机零售，我也自己在外面主动认识了人，去了解这方面事情。反正努力了一两个月，拿到了经销商等级的进货权，也了解了岗顶的一个商业体系结构。接着就是义工式地卖各种DIY、Notebook、电子产品。重要的是我一开始的目的只有两个：了解现时计算机应用领域的知识、学习如何在社会中为人。


　　现在看来，当时的工作方式虽然没赚到钱，但是没让我后悔。


　　先是从装机开始学起，被人简单地教导一下，但是却觉得不够，就去查了许多工序标准、哪里用什么螺丝、线要如何摆放；Sale的时候几乎每个硬件都看遍所有细节参数，主频、架构、工艺、评测、发热量、返修率、批次、价格、保修期、保修形式、品牌情况、代理商情况等等；跟客户沟通的时候每个细节都解释清楚，每个需求都了解清楚或者帮他了解清楚，每一块钱都帮他算清楚；售后因为以同学为主，也经常义务地帮大家坐着一些应用维护。


　　销售上来说我一定是不及格的，这是一种最低效率的方法，讲得太清楚其实也增加了客户的负担。虽然我着实为客户提供了顶级的产品（这个我有自信），最低的价格（没有利润，我对当时这种扰乱市场秩序的行为表示可耻）。


　　除了学到的最真实的技术之外，更重要的是学到了如何处理用户需求和与客户沟通，而这种能力应该是通用的了。


　　我的角色是一个专业的技术人员，并且对市场十分熟悉，而此时因为某些硬性的需求，客户来请求于我，需要一项产品。这个过程让我颇有获益，除了一些社交技能，还有更重要的社会经验。


　　我深深地感觉到，其实，客户永远不清楚他们需要什么。（记得IBM面试的时候他问过我关于处理用户需求的问题，面对Top企业，我也不知何来谦虚的心，回答的是尽量将用户素材粒度降低，设计之初将产品耦合度做松，以此应对客户在项目中必然会不断更变的需求，利用快速地需求变化反应为客户创造最大的竞争力。现在回想起来，这样对客户似乎太“客气”了，我只想到DI水平的用处没想到IoC思想的深意，只做了富士康而没做到苹果啊。）


　　一开始我将需求依赖于客户，但是客户因为非专业性，永远无法清晰地描述出自己的需求。我便从一开始引导客户（你什么专业，要用那些软件，有什么兴趣，将来这台机想怎么维护），慢慢地学会了快乐的客户合作，最终比客户更加了解客户需求（可惜没发达）。大四时看到《敏捷开发》，才发现，自己好像做“对”了，至少做好了。


　　很明确地说，其实客户即使了解自己的所谓需求，也只能了解自己见到的那一部分，由于专业性的原因他们没办法把自己所有的需求都描述清楚。就像是病人看病一样，只能想到要把病治好，很难理解到自己到底需要什么药。


　　不过比起那些随便的销售，我更不想“忽悠”客户，就像不想做随便开抗生素的医生。


　　又或许是，受到的诱惑还不够多，呵呵...


　　加入了一个社团，做了下大脑


　　刚入学变加入一个有趣的社团。有趣在一个社团居然可以自负盈亏，不仅不用学校一分钱，还可以自己赚钱，并且模拟着一个企业的架构和环境。社团以网站命名，一开始我以为是个技术+运营类的社团，不过后来才发现不是，但是却让我学到更多。


　　也不知道是生不逢时还是天将降大任，让我在一个最困难的时期到来，当然也有着不一样的锻炼。


　　面试笔试似乎刷了一半以上的人，获奖和保送生的资历以及面试的淡定还是保我进来了。在这里我第一次接触到了两个影响我整个大学技术生涯的关键名词：ASP.NET和HTML。也不知道悲剧还是喜剧，因为一些变故，技术部剩下的一个大三主管师姐也是半路出家的美工。这里的意思是，所有的技术都需要自学。也因为这个原因，大一末我变成为了主管。


　　.NET十分合我胃口，第一次让我见到一个方向，让我期待已久的从写程序到写项目的机会放在我眼前（其实初中的时候用Delphi和MFC各写了个计算器的，不知为什么之后对计算器情有独钟，每项新技术想到的第一个Demo不是Hello World而是计算器，万恶的计算器！）。我便开始自己买了书，开始学习ASP.NET（现在发现是WebForm），不记得通宵了多少个夜晚了，不得不说.NET真的是一项艺术品，一件十分伟大的艺术品。大一开始能做到的就只是熟悉了.NET3.5的基本UI控件（后来许多控件都不熟悉了，因为后来的项目习惯都尽量避免使用.NET控件，一方面避免破坏分层，另一方面是希望尽量轻量级地解决问题）。


　　社团的情况不像我最初想象的那样一个网站，反而网站方面跑在一个P4+512M的服务器上，而且是低版本的ASP+PHP的混合物，毫无架构、规范、可扩展性（所以一直以来让我Update它的唯一想法和做法是做一个新的，也让我有一次次尝试的机会）。社团在建站之初就朝着一个综合性社团发展，独立运营、以商业活动和各种事体业务支撑收入，网站已经没有任何盈利和运营工作了。


　　一方面一些历史原因，出现了断层，老一辈也都快要离开了；另一方面在同辈中在自己领域和在社团事务中着实表现不错，在大二变成为了“CEO”，一个140人社团的Lead。能让我超脱技术以外，实践了一番技术以外的行政、营销、策略、人事、公关、财政等等等等。如果要细说的话，四年的事情，太长了，所以就把自己专业领域的事情说下吧。


　　社团主要用的是一个CMS站点，一共做了两次，第一次在大二到大三，用了三个月；第二次在大四，用了两个星期。


　　一开始我只知道做一个有CMS功能的站点，账户、发布新闻、评论、群组管理，不过最终没有投入正式使用，出现了许多问题。首当其冲的是样式问题，社团里因为之前说的人事原因，都是刚入大学的年轻人，没什么办法给出一个好的UI Design（我也很烦，因为长期被指责这是我技术的责任）；新闻输入用着个Editor，功能强大，却需要操作人员有WEB功底，而且要有很强的规范性，否则各种转载会带来各种样式，导致同站点样式不统一。这样我们不得不在人员培训方面放很大投入，而且管理成本也很高；同社区网络已经有着2个大竞争对手（官网和一家私企），原本因为没有需求和投入，就没什么用户基础了，所以推广比较难。


　　第二次除了使用了更好的架构、使用了DI、使用了更好的代码规范外，更重要的是做出了调整。样式方面采用了中性色为主，单色点缀，样式选用了最简单的一类，主要是色块，只留背景图动态可变，而布局上纵向模块化，哪里有问题可以容易卸下来改需求。编辑框做了特殊设计，让编辑一段一段填入，去除所有样式，根据每段的一个Strategy在显示的时候选择现实为什么样式，规范了整站的样式，也不必再对人员进行什么培训管理。三是将经营模式开放，将项目做轻、做成了一个只要复制黏贴，改一下Site ID变可以马上建立新子站项目，同时添加了信息共享功能。这样做的目的是将内容完全外包，谁有兴趣就来要个网站，功能我提供，一项升级大家都可以享受，由做内容走向做平台。


　　当然还是有很多新问题，社团经历里也有许多恶心问题（比如某个我们做了七届的活动去借场地，结果以学校相关新政策不允许不借，不久后学校某部门却在学校做了一个同样的活动，欺负没后台的社团啊），留给后辈们吧，而且好像跑题了。


　　网院兼职了两年多


　　当时是大二中一次偶然的机会，网络学院（不是我的计院）有一个项目非常赶工，通过师姐介绍，让我有机会接触期待已久的真实项目，兴奋不已。工作内容是将一个.NET MVC网站的前端嵌入美工已经做好了得HTML Demo。虽然社团的自学经历让我较轻松地胜任，但也是这个机会让我认知到Web UI的松耦合，从一个Visual Designer做Web的菜鸟开始走向正式Web前端工程师。个中见识到JS和AJAX更让我向往了Web Application。


　　这次临时工受到赏识，让我在连正式员工都不够位置的开发部的一个角楼有了个和普通员工同样Level的办公位置和配备，这个位置也将为我留到毕业。


　　如果说社团让我有机会不断考虑实际需求而去进而去想办法找技术去实现，网络学院提供的资源和机会让我有幸不断地接触到最新的技术和解决方案（最根本的是这里是.NET底的，不是Java，不是LAMP的，亲！）。


　　这里是个好地方，当然跟Lead有关。自对计院极度失望后，我从未想过学校里还有这么个地方是真正地在不断地探索和追求新技术的。就像.NET MVC、Razor、EF、Mono、PhoneGap、**（机密）、**（机密），以及各个版本的iOS、Android、WP7开发，刚出现不久要去做较完整的研究，人员不足也尽力做着十足的技术储备，只不过不能做到十分深入。


　　领导的要求也比较高，即使不是专业出身，也都会积极跟进，比如常常可以见到院长和美工做在一起，一个个字体大小、位置、阴影、色调地调整。设备投入也比较大，学校里难得有个地方能一批一批Mac，一批一批工作站，一批一批设备地买。也难得它成为了学校的印钞机。


　　在这里的经历让我有幸从三层架构开始，学会了DI，学会了设计模式，学会了各种技术和学会了研究方法，同时还学会了工作。


　　在这里的学习方式基本上是：需求、目标、学习，一旦有需要，就去边学边做。在这里也被给予了足够信任，有些个项目都能允许我独立完成，像客户端、网站、Report。


　　成绩当然就悲剧了


　　其实忙不应该算借口，因为学业始终是本业。


　　至于有多差？应该挂了十来科吧。一方面整天逃课去做各种事情（当然没有做坏事），另一方面又不抄作业，又不借作业交，好赖都要自己做。其实没上课有些东西也不怎么会，有些东西也没什么兴趣，再坚持自己做也不会有什么好结果。算起来其实一大半挂的都是物理类的，像电子电路、组成原理。


　　特别有趣的是英语。这么多年来都考不好的英语从来没挂过科，而且神奇的是，我居然有一口好得让人骄傲的口语。不过至今依然木有六级，四级421之后就开始直接去考六级了，考得我不亦乐乎。


　　或许是跟长期使用英文版的软件和阅读英文的技术文档有关吧，英语不至于差，不过也不至于好。


　　错过了秋季


　　秋季的校招对于应届生是十分重要的吧，不过这时候我却遇到了拖欠学费（还能有什么原因）。


　　拖欠了学费就不能上系统选课，特别是我还需要重修和补考，反正只能留在学校，一次次地往教务处跑，也算是前因后果吧。


　　不过没出去找工作的这段时间倒是没有闲着，做了个网站、一个WP7客户端、一个PhoneGap的iOS客户端和一份Report，可惜的就是没有工作。


　　春季一次次面试悲剧了


　　从来都没死在笔试上，所以剩下的就全悲剧地死在面试上了。


　　第一次应聘是深圳某金融IT巨头，第一个面试官看了我简历之后直接扔给了HR，让我去找了第二个面试官。然后第二位同志问了我一些技术问题，映像很深刻。


　　...一堆废话之后...


　　我：“我成绩比较差。”


　　...大致是问了我的成绩细节后数落了我一下，所他还招过一些技术不错的，成绩也很好...


　　他：“你知道程序编译后再内存里是怎么布局的吗？”


　　我：“...不知道”


　　他：“你知道虚拟内存的作用吗？”


　　我：“扩展内存空间的不足？”


　　他：“那是最基础的理解，虚拟内存是用来分割进程的。”


　　我：“这个我真不知道。”（后来知道了，在Professional C# 2008里面的第一章也有写到）


　　“我比较熟悉.NET和WEB。”


　　他：“那就问你一下.NET的事情吧。”


　　“你知道怎么用DCOM吗？”


　　我：“不知道...那是什么...”


　　然后一阵数落之后，结论是我严重偏科，让我回炉重造，还推荐了给我《深入理解计算机系统》和《计算机的心智：操作系统之哲学原理》。


　　回去后前一本书我马上买了，后一本发现目录跟课本差不多，还没课本详细，就没买。然后回去后马上把他问过的问题都查了下，好奇吧，可惜晚了。


　　春季岗位不多，家里也不让我离开广东，所以一有在广深的机会我便都投了。


　　之后去过了UC社招的WP7岗位、3G校招的Android、Oracle的Graduate Trainee、IBM的Application Development，以及最后在YY校招的测试岗二面遇到了自称在微软干过的HR。他问了我关于测试的问题，不过基本都不会。.NET那里他问过我为什么要用delegate，MSDN上是怎么写的。我答不出来，对，我为什么不知道为什么要用delegate而仅仅地去用它呢？


　　最后他说了句话，“是你熟悉的领域就不要让我抓到任何漏洞，你还是到别的地方试一下吧。”


　　回炉重造


　　之后我发现了一个问题，我所“熟悉”的知识，无论是WEB还是.NET还是硬件上的，都仅仅是用积累的方式积累起来的，完全不够系统，也就是漏洞百出。


　　对啊，我所感兴趣的技术，使用了那么久的技术，怎能漏洞百出？怎能不够深入地研究呢？


　　虽然找不到工作很失落，不过还是应该反省一番，却是这么些年来总是没有集中地系统地学习过这些知识。所以还是决定好好收收心，从《C#高级编程》、《CLR via C#》第一个字开始看到最后一个字，一点不漏。然后好好地背下英语单词，尽快成为一个“半鬼子”，至少在技术方面要完全脱离词典。然后就找到了cnblog，积极地去参与社区（抱歉，以前只玩Q&A）。


　　所以这段时间，开始了每天看书、毕业论文、看博客、试代码的日子了。


　　希望集中的勤奋，能让我尽快地成为.NET和Web的一个Expert吧。


　　虽然很希望快点赚到钱，不过这么多年来最开心的，不过是每次用技术和创造解决了现实世界的问题后的那一刻。


　　我还想


　　我还想继续学习，期待有一天能在社会用技术创造一些美好；


　　我还想养好身体，做一个技术员做到很老；


　　我还想在我做好事情之后，获得大家的肯定；


　　我也希望，无论何时，职业道德都能战胜利益的诱惑；（当然，你们可以随便诱惑我。）


　　还希望，出了自己的领域，自己在其他方面也能变得剥削；


　　希望自己还总是能保有对技术与知识的激情吧。


决定写这篇文章，本身是很不容易的。

签了工作已经接近一年了，实际工作也已经三个月。签工作之后一些朋友找我要面经总结之类的东西我都会笑笑说很快就会写，但我对于写东西这件事情一向是非常慎重的，在当时的情景下没有认识这件事情全景的能力，因此的确是不敢写，担心自己偏激的看法会误导别人。如今又是一年的求职季，似乎每年都是一个循环，无论过去学长学姐留下了多少宝贵的经验，处在求职大军的孩子们还是一种茫然无助的状态，对自己的未来不确定，对本年的招聘情况不了解。而如今的我对于求职这件事情慢慢坦然了，加上也许很多师弟师妹的确在这个即将步入寒冬的时候需要一些鼓励和温暖，遂决定写下这篇文章。

1．找工作的过程到底是怎样的？

我曾经用上证指数的走势去形容09年末求职的情景。去年，随着基本面的回暖，大盘会波动上升，这就像求职的心情一样，由投出的简历杳无音讯，到会有不断的面试通知，每一次通知都会让自己兴奋些许。但是好景总不会太长，过一段时间总会有一个向下的波段，但是最为恐怖的是，没有人知道这是调整还是逆转，没有人会告诉你，也没有人会教导你，这是一个最痛苦的阶段。慢慢的，就像09年末的股指，由大起大落慢慢转变成一种小幅起落的常态，远看似乎波澜不惊，事实上心中的纠结是无法言传的。最终，总会有offer的降临，或者是不断的降临，这个时候大多数人的心情都会像大盘那样平静，也许经历很多事情之后就会慢慢坦然。

我不知道今年你们的心情是不是和大盘还是那样神奇的吻合，但是在大盘不断攀高的时候要有一个清醒的头脑，在洗盘的时候要对自己保持足够的信心，这是一个最重要的心态。不以物喜，不以己悲，我知道这件事情对于我们这个年龄做起来真的很难，但是我们真的要时刻这样提醒自己。

2．到底什么样的工作是好工作？

这是一个永恒的问题，尽管有很多名人在演讲或著作中都会提及，也有很多师兄师姐在面经中都会有所感悟，但是在我们真正面临求职的时候，都或多或少的纠结于这个问题，也包括我在内，我没有足够的底气告诉大家我说的很有道理，这些只是我自己的思考。

在贸大的一个普遍价值观是这样的，我们从进入大学就有很多所谓牛人来给我们讲很多找工作相关的事情，而我们懵懂的认识中，他们的工作就是好工作。他们在四大，在宝洁欧莱雅联合利华，在麦肯锡波士顿罗兰贝格，在银行总行，在高盛中金，在商务部外交部，在中兴华为中移动，在中石油中粮中化五矿，等等，我们自从上大学以来每年都会有类似的牛人告诉我们很多东西，而且他们无非也是来自上述地方，学校的社团也热衷于请这些人来给大家做交流，因此我们的印象被一次次强化，原来这些工作才是好工作。

许多找到工作或者已经工作的师兄师姐又告诉我们，其实自己喜欢的工作才是最好的工作，真正适合自己的工作才是最好的工作，但是这个标准太难拿捏，谁又知道什么是自己喜欢的，什么又是自己适合的呢？好多师兄师姐都在这样讲，每个人说的又是那么淡定、自信、令人信服，但是我们面临找工作的时候，又怎么能让自己屈从于这个标准呢？

于是很多人的选择是这样的，冲着第一个标准去努力，得到了便是大多数人眼中的牛人，然后再冠冕堂皇的去告诉大家第二个标准才是真正支撑自己前进的，不管自己在真正进入工作的时候心里是多么的郁闷；得不到了更要用第二个标准去告诉别人，虽然自己算不上“牛人”，至少也应该是一个“追逐自己梦想的人”。最终的结果，就是这样，让大家越来越纠结。

花了这么多篇幅去解释这个问题，是想让大家理解你们很多师兄师姐的心理状态，你不必相信在我们这个年龄会有那么多人把名利看的那么超脱。其实这个问题永远没有答案，你在不同的工作中会有不同的收获，而你永远也会不知道其他工作里面别人的收获。从自身成长的角度去讲，大公司在培训、在公司文化、人脉等等方面能够给你提供的平台是相对小的公司无法比拟的，也许更适合一个人初期的成长；但是起步阶段的公司会给你更多的空间，更多的时间，这对于一个人的成长同样具有催化剂的作用。人生无法重复，因此这是无法比较优劣的。但有一点我相信是对的，世无艰难，何出人杰。选定自己的领域，要往难的地方走，艰苦的地方走，或者说这就是我之前跟很多人去讲的一个金字塔理论：在金字塔底，你要想转换自己的领域，需要绕一大圈，费尽周折；但是到了塔顶，只需一个简单的转身。因此要选最陡的地方，最难的地方去走。

另外，还要坚守你的梦想。最近看到这样一句话特别有感触，作选择的时候抛硬币到底管不管用？答案是肯定的，因为当你把硬币抛在空中的时候，心里总会有倾向让硬币落在哪一面。在你考虑你的效用函数的时候，在变量里只能有你自己真实的想法，如果你放进太多的变量，老师同学爸妈别人的眼光等等，你必然会陷入纠结。

其实啰嗦这么多，最终的结论是，年轻的时候真的不用怕，错了就是错了，没关系，退一万步自己还可以回家种地，至少不会让你吃不上饭，所以，大胆去作出自己的判断和决定吧。

所谓职业规划，就是做一件事，然后做一辈子。

3．到底简历和面试的时候最重要的是什么？

坦诚的讲，我不太愿意去谈类似技术性的问题，不是说这些问题不重要，而是这些东西比较容易学，也有非常多的资源可以去学到。但是作为一篇总结性的文章，缺少这一部分必然是不完整的，因此还要在这里说一说。

先说说简历，这是一个千锤百炼的东西，而且对于这个东西一定要有极高的要求。我自己特别幸运的能遇到许多非常好的师兄师姐，到现在我也是特别感激的。 XXZ师兄，GX学姐，等等，他们对我的简历的修改让我对于自己的简历有了一个全新的认识，一丝不苟的去写自己的简历。至于简历的结构和内容，只有一个建议，就是相关经历要有一致性，与自己申请的职位要有高度相关性。一个比较简单的例子，就是我曾经帮助一个朋友改简历，他要申请的是一家投行的模型分析师，但是实习经历上罗列了自己在麦肯锡项目咨询、银行总行国际结算部以及商务部的实习经历，这样就是非常不妥当的，我的意思是你在简历中要体现的不是你有多么的厉害，而是让别人知道你对于这个职位已经有了足够的积累和准备，这是由本质区别的。要相信，简历光鲜的人大有人在，但是简历光鲜的人往往不会走的太远，因为他们往往想要得到的东西也太多。

对于面试，慢慢就会觉得，其实面试是一件特别有意思的事情，能够见到各种各样的人。对于面试如果你现在还是比较忐忑的话还是非常正常的，但是我相信过上一两个月你就会对面试有一些厌恶，因为在面试中你能见识到太多的虚伪和做作，太多的故弄玄虚，太多的锋芒毕露，我的感觉是面试中尽力表现的真实，这样也会比较自然和坦然，其实和面试官的沟通越有效，对你自己是越有好处的，能够征服面试官的一定是你的积淀和底蕴，绝不是所谓的面试技巧云云。

4．任何的意见都是偏见。

我们在找工作的过程每一个阶段，都会费劲心机去找很多很多的“牛人”给自己一些建议，或者至少能给自己增加一些机会。但事实上，这样做的结果往往不会随你所愿。

除了上帝，没有一个人能够看到整个事实的全貌，任何的意见都是偏见，任何的建议都是片面的。这是我们不得不承认的一个事实。想想你们的师兄师姐也是和你们相似的年龄，只是提前经历了这么一段路程，你为什么要指望别人是全知全能的呢？

所以，千万不要照搬别人的路子。我经常会在一些交流会上听到这样的问题：师兄（师姐）是几点起床，几点睡觉，平常每天都怎么过的呢？我其实是比较反感这种问题的，难道别人的生活方式对你都有借鉴意义吗？请相信，这个世界即使是看上去再完美的人，猥琐也是无处不在的。你要发现的是别人身上的亮点，然后反思自己的行动，而不是把任何一个人立做模板，然后逐条照学。

5．我们还有很多选择。

在贸大有这样一个特点，就是所有人对于成功和牛人的定义都会极其接近，这样就把大家的选择给限制住了。其实，我们还有很多很多的选择。去支教，去西部，去服兵役，去社区，去农村，去选调，去创业，去待业旅游，我们可以做很多很多的事情，但是为什么大家都会为那些单一的标准去付出呢？这些东西不能仅仅因为是国家解决就业问题的一些举措而一竿子打死，仔细思考分析每一条路径，你会有意想不到的收获。

我有一个光华的好朋友，从甘肃文科考到了北大，他本科即将结束的时候，跑到了云南一个偏远的山头，服了两年兵役，他告诉我他不喜欢投行咨询的生活，认为那种生活太物质，没有质感，他最想要的生活就是几个兄弟坐在路边，喝着井水，啃着馒头，一路大笑。我想这是多么快意的人生啊。在他的面前我是渺小的，因为我没有他那样的勇气，他的精神世界要比我丰富的多。

有人看到这里，会觉得我唱高调，你说的这么高尚，你为啥不去啊？我说过，你有掌控自己生活的权利和能力，追随你的内心就好，不必看别人，不必受很多约束，这样你会生活的很坦荡，很惬意。

6．其实你有更大的潜能。

你不会预想到你会找到什么样的工作，至少我周围没有一个人预想到了。其实在找工作的过程中，每个人的储备差距不是特别大，关键在于每个人将自己的潜能如何挖掘，在于能否变现你的积累，在于自己对于某一个职位究竟有多大的储备和潜能，并将这种潜能恰当表现出来。

我们会经常议论，某某靠着家里的关系，某某靠着自己那张脸蛋，不费吹灰之力就去了哪哪哪，但是请你接受这一切并且在心里不要有任何的不平衡。这是这个社会的游戏规则，你我都没法改变，能够改变的知识我们自己。

你一定要是一个非常努力的人，这是一个最最基础的条件。你还要善于把自己其他方面的才能运用到求职和工作之中，从不同的领域中寻找灵感。你要是一个善于思考和总结的人，把问题看得更加透彻，更加清晰，更加全面，你就会比别人更有竞争力，更具备潜质。

7．互帮互助才能共同进步。

在求职的寒冬里，互相抱团才能共同取暖。

我认识很多孤军奋战，整天故弄玄虚的人，他们的结果往往不会像大家的期许那样的完满。我在学校的时候会有几个关系特别好的朋友，大家过段时间就会到一起聊聊，聊聊各自面试的情况，聊聊自己的理想和抱负，现在回想起来还是特别有意思的。我也有一些朋友会参加一些mock interview，据说也是相当不错的，但我想其实大家在一起互相学习是次要的，更为重要的是，这种抱团能让我们在寒冬中异常温暖，永远不会觉得自己是一个人在战斗。

说的现实一些，在和别人交流中，你能知道很多自己想象不到的机会。年初的时候我的好朋友在一次简单吃饭的时候给我推荐了一个中石油总部的岗位，然后我就直接过去面试了，这个过程其实非常简单，只是看你有没有一个开放的心态。

所以，在求职的过程中，不要封闭，要积极和大家分享，积极和大家交流，或许你就会有意想不到的收获。

8．在路上，为了温暖我的人。

在求职的过程中，你能够收获的远远不止一个offer。我写这段，主要是送给我的女朋友。

在求职的整个过程中，坦诚说，我的情绪是特别不稳定的，她无论什么时候都会给我以包容和鼓励，那段时间自己就像是个小孩子一样，寻求她给我的温暖。说实话，从那个时候我感觉到，男生有的时候是多么的脆弱。

我现在还会记得特别清楚，在我第七轮面试也是终面的前一天晚上，发起了高烧，自己甚至都会动起放弃的念头，没到五点的时候我给我女朋友打电话，她立马起床给我买了很多药，然后还给我找来了她自己吃过的一种特效药，陪我吃早饭，一直陪我说话，那天早上特别的冷，但是她告诉我黎明前的黑暗总是这样冷。类似这样的事情还有很多，所以我有时候开玩笑说我的工作是我女朋友帮我找到的，军功章有她的一大半。每次我跟别人讲这段经历的时候她都会特别高兴，所以我每次也都会讲这一段。

还有一段，从来没讲过。记得当初第一次出去买正装的时候，我只让她陪我去动物园木樨地这种地方，大商场都没怎么敢去，因为基本上200以上的我就觉得特别贵。当时想着宿舍哥们动辄上千的正装心里还是有一点点不平衡的。不过我女朋友从来也没抱怨过，从来没有嫌弃过我没啥钱，告诉我其实贵的也未必好。最后我面试穿的正装就是一百多块钱的一套，甚至不是特别合身，但是每次穿着单薄的衣服在寒风中去面试的时候，还是特别温暖，从来不会有自卑的感觉，我跟女朋友开玩笑说，衣服承载不了哥思想的重量。其实心里还是有些辛酸的。

所以当签了工作之后，很多人会说我还是蛮牛的，这个时候我心里就会特别清醒，现在我是很多人嘴里的牛人，但是在我一无所有的时候，我只在我女朋友的心里是牛人。现在我女朋友反倒会经常挑我很多毛病，提醒我不要飘飘然，其实我都明白，而且很温暖。

9. 人生的第一步不可能是最后一步。

人生是一个长期而持续的积累过程。所以不必为眼前的得失而或喜或悲。我也曾经问过很多人，第一份工作到底有多么重要？得到的答案多种多样。

在工作三个月之后，有一个比较强烈的感受，第一份工作对于你工作的领域是一个非常重要的变量。很多人即使换工作，从事的工作也和过去的是一脉相承的。比如说你过去在银行做的是信用卡审核，到了券商可能就是做开户审核，比如说你过去在外行做margin financing,到了内地很大的可能还是做这块。所以第一份工作选择的时候对于自己的领域一定要慎重，男女都很怕入错行。

但是话又说回来，年轻的时候怕那么多做什么，错了还可以有的是时间去改，退一万步，回到学校，你又是一个新的开始。所以大胆去想，大胆去做，发展才是硬道理。

谨以此文，献给和我一起奋斗的朋友，以及我贸大的师弟师妹。


今天是 22 岁的最后一天。几个月前，我从沃顿商学院毕业，用文凭上“最高荣誉毕业”的标签安抚了已经年过半百的老妈，然后转头辞去了毕业后的第一份工作，跟一家很受尊敬的公司、还有 150 万的年薪道了别，回到了上海，加入了“刚毕业就失业”俱乐部，开始了一天三顿盒饭的新生活，中间许多精彩剧情暂时略过。

　　我肯定不是第一个做过这样事的人，也肯定不会是最后一个。所以在说自己的一些有趣故事前，我想借用大家(包括 30 岁甚至 40 岁以上的朋友)的一点时间和一点平和的心态，和大家分享过去一年以来一直没说的一些话。所以前两部说的是对于一些一直困扰着我们的关键词的理解和体会。他们是：欲望、外界、标签、天才、时间、经历、人生目标、后悔、和现实。

　　这可能会是一篇科普文，也可能会是一篇长篇小说，但我不想这篇文章变成一篇励志文，大家都审美疲劳了。所以我想忽略阳春白雪，尽管信息量很大，但是至少说一些实实在在的经验和故事，说一些效果立竿见影的观点，再说说活捉林志玲什么的，总之让大家多看一点就多获得一点实际的价值。

　　第一部：那些最容易被理解错误的事

　　关于欲望

　　这些是我们内心里和人生理想一样真实的东西：学历、工作、房、车、财富、以及爱。我们每个人都愿意为了这些欲望去付出，无论付出的是汗水、鲜血、还是身体健康、又或是其它你懂的。尽管我们付出的方式可能不被社会主流认同、可能没那么具有有戏剧性，但你和我、北大图书馆里的学生和网吧中奋斗的少年、职场杜拉拉和夜场里跳舞的小姐、韩寒和芙蓉凤姐(韩少躺着也中枪-_-)，我们谁没有为了一个目标连续熬夜奋斗过呢？我们谁没有为了得到一样东西而撕心裂肺地付出过呢？谁没有过那种拼命得快受不了的感觉呢？所以我们最不缺励志的故事，因为我们每个人都是付出领域的专家。

　　真正的问题是，当我们跑得越快，越是无法考虑我们是否在朝着正确的方向奔跑。

　　北野武讲过一个很有趣的故事。他说他没出名之前想有一天有了钱，一定要开跑车，吃高档餐厅，跟女人们睡觉。而真正功成名就的时候，他发现开保时捷的感觉并没有那么好，因为“看不到自己开保时捷的样子”。结果他就让朋友开，自己打个出租车，在后面跟着，还对出租司机说：看，那是我的车。

　　我想说，过去几年里我认识的、深交的、共事过的所有人，包括身边一批又一批二十出头收入一百多万的金融朋友、三十岁左右收入几百万的前辈朋友、以及简历金碧辉煌得已经不在乎收入的大 BOSS、以及我自己的经历告诉我两件事：

　　一，顶级学校的文凭、顶级公司的工作、顶级的收入、顶级的房、顶级的车、顶级的声望，这些都无法满足人类。

　　二，无论是通过爸妈，通过运气，还是通过奋斗得到这些顶级的东西，人类都不会得到更多的幸福感。

　　接着北野武的故事说下去。想象一下：你今天骑在一辆助动车上，一个小山村来的年轻人经过，说你的车好帅，你不会有任何的满足感。十几年的奋斗后，你坐在一辆你今天都叫不出型号的保时捷的驾驶位上，一个路人经过，说你的车好帅，相信我，你也不会有任何的满足感。你不在乎他，就像你今天不在说你助动车帅的人。你的视角在变。每当我们考虑许多年后能够取得的成就，我们总是习惯站在今天的角度去衡量幸福感和满足感。你今天的视角只是错觉，却让你相信自己的目标是正确的。这是我们最容易跑错方向的时候。

　　人类的需求是很奇特的。我们吃第一个面包的时候的幸福感，和我们吃第一千个面包的时候的幸福感，是差不多的，前者甚至比后者还多一些。同样的感觉适用于我们赚到的第一笔一万元和第一笔一千万元，第一辆十万的车和第一辆一千万的车，第一个女孩和第十个女人，第一个男生和第十个男人。“生理需求、安全需求、归属与爱的需求、尊重的需求和自我实现的需求”-在著名的马斯洛五大需求中，你从任意一个细分需求里获得的幸福感只能有那么多。

　　我们清楚地知道快感和幸福感的不同，我们也知道欲望和需求是两个东西(你从来没有听说过“马斯洛五大欲望”对不对？)，但是我们的不幸福却是因为不小心把快感当成了幸福感，把欲望当成了需求，而这就是因为我们常站在现在的视角去想象未来的感受。事实是，就好像我们不需要很多的面包一样，我们不需要很多的财富，不需要很多的爱。因为他们很难给你带来更多快乐。当然，我们也不需要去拔高理想和自由的重要性。

　　你可以尝试着停下来思考一下，这五种需求是否真的有高低之分，思考一下，是否连最贫穷最饥饿的人们，都一直在生活中同时追求着这五个高低层次的需求。你会发现其实这五种需求一样真实，离你一样近，也一样远。然后你需要找到一个可以同时实现这五种需求的平衡点。这个平衡点就是只属于你的奔跑方向。这篇文章会实实在在地帮你找到这个方向。但在这之前，我们先谈一些别的。

　　关于外界

　　外界带给我们生活最大的影响是嫉妒和比较。

　　我们一直高估了嫉妒。举个例子，没有人嫉妒雷帝 Gaga。雷帝 Gaga 应该要比我们都更有名、更有钱、坐更好的车、住更大的房子，比我们更随心所欲，而且也比我们更有才华。但你不嫉妒她，对么？我们没有人嫉妒雷帝 Gaga-因为她实在是太雷了。她奇怪得让我们完全不能把我们自己跟她联系在一起，所以我们在名利和才华面前没有自卑，也没有嫉妒，更没有仇恨。反而，我们会去思考，觉得她挺有趣的，挺发人深省的，不是么？

　　所以当你见到好事情发生在了那个他或者那个她身上，嫉妒的小火苗在你心中扑哧扑哧的时候，不如把 TA 当成那个很奇怪的雷帝 Gaga 吧。因为这样的时候，我们就会懂得抛开个人的杂念，去真正思考别人的亮点。

　　至于比较(Social Comparison)，我们可以选择努力向那个绩点4.0的同学看齐，努力向那个年薪几十万的旧识看齐，努力向那个不断得到提拔的同事看齐。或者，我们也可以选择看看外面更大的世界，那些和我们一样年轻的人们。看上去像是有 30 岁阅历的阿呆 Adele，19岁时出了张白金专辑《19》，21岁时出了全销量 1200 万张的专辑《21》，拿了两座格莱美。她出生于 1988 年。眼神和心态似乎已经像中年人那样淡定的杜兰特和德里克罗斯，两个毫无疑问的超级球星，他们也出生于 1988 年。如果你喜欢实用一点的，那么 iPhone 上用户量最大的个人开发第三方浏览器猛犸浏览器的开发者，是一个 1992 年出生的北京少年。如果你的视线中有一个世界舞台，那么你会看到上面的人物已经越来越接近你的年龄。

　　我们不需要去看齐，我们只需要去“看”。去看到这个世界除了你现在正处在的那个若干平米的封闭空间以外，还有许多许多精彩的事正在发生。当你发现这个世界的深度和广度，你就会发现你跟你身边的那些“同类人”根本没什么好比的。这个世界太大了。你不是你自己的标杆，别人也不是。谁都不是你的标杆，这是一个没有标杆的时代。

　　我们要做的是试着不去嫉妒，不去比较，更不要批判，但要试着去观察、去倾听，然后去思考、去沉淀、去让所有外界的信息在你大脑里经历一个长时间的处理过程。在你的大脑还没有沉淀出你自己对一件事的观点前，不要发表观点，不要给出你的定论。我们可以不断在大脑中质疑我们所看到的、听到的，我们可以不断挑战自己的想法、挑战任何理所当然的存在，只要我们保证我们的大脑一直在思考，独立地思考。要记得，你和世界上所有人都不一样。

　　关于标签

　　“牛逼”是过去几年里笔者听到的比较多的一个形容词。当我们喜欢的人称赞我们的时候，我们总是P颠P颠的。在这里为自己开脱一下，觉得这挺好，说明活得挺真实。

但笔者想用一个很好的朋友(自己来认领)去年当着我面描述我听的原话，来翻译一下这个已经被用得和“帅哥”“美女”一样烂俗的词。她说，“你想太多了(这是她一贯的开场白)。你只是有很多很牛的标签-上海中学、沃顿商学院、最高荣誉、黑石的全职 Offer、百万年薪。至于你本身么，牛不牛就说不清楚了。”

　　这个故事告诉我们：一、“牛”和“帅哥”“美女”一样，是一种打招呼的方式，二、“牛”的从来都是那些标签，那些改变了金融产业的企业，那些通过培养人才改变了世界的学校，那些定义了时尚的品牌。虽然我无意改变大家打招呼的方式，但对于还没奔到三的人类来说，“高档”“精英”“牛逼”其实不如“做得不错”或者“挺有意思的”来得更实在。当然，等奔到了三，我们就更不想用这些词了。

　　如果你曾经或者将来获得了任何标签，不管是高盛中金麦肯锡，还是北大清华常春藤，又或是 Gucci Prada Armani，有两件事值得思考一下。

　　第一件事用来提醒自己：撕去这些标签，我们或许还未能为 500 强的客户们创造等同于我们年薪的价值，我们或许还未能用知识改变世界，我们或许还未能把那件衣服穿出五位数价格的范儿。

　　第二件事用来看清自己：这的确是一个人人都用标签来识别对方的社会，但是我们要记住我们的价值和我们身上的标签没有半毛钱关系。成功不是你有什么标签，而是你用这些标签做了什么。

　　(是的，文章开头的“沃顿商学院”“150万”“最高荣誉毕业”这些个标签让一部分人把这篇文章看到了现在，但无论如何，对于心理上被冒犯到了的人，在此致以诚恳的歉意)。

　　总之，把标签用在正确的地方，创造一些价值，虽然不是大到改变世界，也至少带来一些存在的意义。就不展开来说了。

　　关于天才

　　不要去考虑什么天赋异禀，一切都来自经历和渴望。特别是这些年，当我认识了一些全中国、甚至全美国最“天才”的年轻人以后，才发现哪有什么天才，如果把他们的经历一个个说出来，大家肯定觉得完全就是一群苦逼啊。但这些苦逼有一个共同点，他们很清楚的知道自己究竟需要什么，并且很嗨地追求着。

　　第二部：那些最重要的事

　　关于时间

　　时间是唯一的货币。你所拥有的财富很重要，因为你可以用它用来换很多东西。你所拥有的时间远远更重要，因为你可以用时间来换这世界上的任何东西，包括财富，包括成就感，包括幸福感，包括其他那些我们都清楚的、比财富更让我们的生命有价值的东西。是的，每个人拿时间换每样东西的汇率都不同，有些人可以用很少的时间换到很多的财富，有些人需要用很多的时间换到很少的幸福。但是事实是，只要你愿意花时间，你可以换到任何东西。

　　所以你要想清楚，你到底要用时间来换取这世上无限可能中的哪些。打开你的视野，你会发现有太多经历和体验可以让你去换取。但你的时间银行里每天只存了 24 个小时。你可能以为你还有一辈子的时间去做一些你想做的事，但事实是，没有人可以保证明天上帝是否会往你的银行里存另一个 24 小时。所以，你要想清楚。

　　关于经历

　　如果你今天能从这篇文章中带走任何一样东西，我希望会是接下来关于经历的这一段。

　　经历的英文叫什么？如果你曾经玩过角色扮演类游戏(RPG)，你会知道有一个概念叫EXP，全称叫 Experience，这就是经历的英文。人生就是一场巨大的RPG，你扮演你自己。你唯一升级的方法，就是不断地积累EXP。

　　我们都了解那些故事，我们都懂那些道理，看了那么多励志贴，我们甚至都快知道为什么乔布斯会成为乔布斯。但只有经历才能让我们真正把那些道理变成意识。那些改变我们一生的道理，都是不是别人教会的。

　　所以即使你有最完美的理论，你都没有把握说服那些还没有开上保时捷的人们，让他们懂得保时捷不是他们想要的，也没有把握去说服那些还没有在投行工作过的孩子，让他们懂得去放弃投行(更何况，对于那些热爱金融的孩子来说，你的劝诫极有可能是错的)。所以哪怕这篇文章非常努力地想要往实用的方向靠拢，可能你看完以后还是没有任何领悟。这一切就像你无法说服还没有吃过很多很多面包的人们，让他们懂得吃一千个面包是要反胃的。

　　在人生的每个阶段，只有我们已经拥有的那些经历，决定了我们下一步会做什么。所以很多时候，你只要记得一件事，那就是： 去体验不同的经历。去爱，去恨，去在热恋中没心没肺地笑，去在失恋后声嘶力竭地哭，去翘课，去打架，去拼了命的读书，去让自己真的领悟那些道理。你所尝试的事，你所认识的人，都是你经历的一部分。他们帮助你去理解你一只知道但是不曾真正理解的事，他们帮助你去看到一直存在着但是你不曾看到的世界。

　　但是，你的人生很短，你的时间货币只有那么多。所以除了乔布斯已经告诉你的“不要生活在别人的世界里”你还要记得，永远不要重复一样的经历，因为你不会从第二次一样的经历中收获到更多，更因为这个庞大的世界有太多有趣的人等待着我们去认识、太多截然不同的经历等待着我们去体验。

　　这篇文章也会实实在在地帮助你探索不同的经历。你只要记住，如果你每个星期都在做着差不多的事情，那么一年以后你还是一年前的你，只是老了一岁。如果你愿意每个星期、或者每个月都去尝试一种新的体验，或者认识一个来自完全不同背景的朋友，那么一年后你和一年前一样年轻，只是比别人多活了一年，多了一年的阅历和对世界的认知。

　　关于是否会为了去经历、去追随感情和理想而后悔

　　我们一定会后悔。但我们不会为了作出追随感情、或者追随理想的决定而后悔。事实是，如果我们有努力追寻、不愿放弃的梦想、如果我们有深爱的、不想伤害的人，那么在这条道路上，我们必然会为我们曾经做过的某些事而后悔。

　　当我们离理想和真爱越是近，我们越是容易后悔。就好像晚了一分钟错过飞机的人会比晚了一个小时错过飞机的人更后悔懊恼-因为我们会清楚地看到如果自己不曾犯下某些错误，如果我们再多那么一点点的坚持，就或许已经实现了理想。所以后悔其实是一个信号，它告诉我们，离目标已经很近了。更重要的是，我们活着不是为了追求什么瞎扯的“无悔的生活”，我们不用为那些后悔而伤心痛苦。因为在我们选择的这条道路上，后悔不是告诉我们曾经做错了，而是告诉我们怎样可以做得更好。

　　关于如何找到人生目标

　　兑现承诺的时候到了。我想用一种最简单、直接、有成效方法来解决那些励志文章和成功故事的一个通病：就是他们一直鼓励我们“做我们想做的事”，但从来不告诉年轻迷茫的我们怎么去找到“我们想做的事”(以至于误导了很多朋友以为那就是“我想一觉睡到国庆节”或者“我想做个吃货”之类的意思)。

　　我要说的这个方法在我认识的许多人身上成功过，但它不是我想出来的。知名博客写手 Steve Pavlina 在它的博客中对这个方法有很详细的描述，但似乎也不是 Steve Pavlina 自己想出来的。网上也有不少中文翻译版本，有可能你曾经看到过，但那些翻译都有失偏颇，以至于让读者很难理解精髓。所以在这里把原文重新编辑，结合以上的经验分享，再用比较适合中国人的陈述方式分享给大家。如果你愿意尝试，愿意按照要求去做，或许我们可以用接下来的不到 500 个字，帮助你在 20 分钟到 1 个小时内找到你的人生目标。

　　我们开始吧

　　(1)先在你忙碌的生活中找出一个小时的完全空闲的时间。关掉手机，关掉电脑，关上房门，保证这一个小时没有任何打扰。这一小时只属于你，和你要找到人生理想这件事。你要记住，这可能是你人生最重要的一个小时。你的生命可能在这一个小时候变得不同。如果一个小时的时间货币只能用来换一样东西，那么就是找到你的人生目标绝对是最值得的。

　　(2)准备几张大的白纸，和一支笔。

　　(3)在第一张白纸上的最上方中央，写下一句话：“你这辈子活着是为了什么？”

(4)是的，接下来你要做的，就是回答这个问题。把你脑中闪过的第一个想法马上写在第一行。任何想法都可以，而且可以只是几个字。比如说：“赚很多钱。”

　　(5)不断地重复第4步。直到你哭出来为止。

　　是的，就是这么简单。尽管这个方法看上去很傻，但是它很有效。如果你想要找到人生目标，你就必须先剔除脑中所有那些“伪装的答案”。你通常需要 15-20分钟的时间和过程去剔除那些覆盖在表面上的那些受到外界观念、主流思维影响而得出的答案。所有的这些伪装的答案都来自于你的大脑、你的思维、和你的回忆，但真正的答案出现时，你会感觉到它来自你的内心最深处。

　　对于从来没有考虑过这类问题的人来说，可能会需要比较长的时间(一个小时或者更多)才能把脑子里面的那些杂物剔除掉。在你写到 50-100条的时候，你可能会想放弃，或者找个借口去做别的事。因为你可能觉得这个方法没有任何效果，你的答案很杂乱，你也完全没有想哭的感觉。这很正常。不要放弃，坚持想和写下去，这个抵触的感觉会慢慢地过去的。记住，你坚持下去的决定会将这一个小时变成你人生最重要的一个小时。

　　当你写到第 100 个或者第 200 个答案的时候，你可能突然会有一阵内心情感上的涌动，但还不至于让你哭出来。这说明那还不是最终的答案。但是把这些答案圈起来，在你接下来的写的过程中你可以回顾这些答案，帮助你找到最终的答案，因为那可能会是几个答案的排列组合。但无论如何，最终的答案一定会让你流泪，让你情感上崩溃。

　　此外，如果你一开始不相信人这辈子活着有什么目的，你也可以写下“1. 活着不为了什么。” 没关系，只要你愿意坚持想和坚持写下去，你也会找到让你哭出来的答案。

　　作为你的参考，StevePavlina 在做这个练习的时候，花了 25 分钟在第 106 步找到了他的最终答案。而那些让他有一阵情感涌动的答案分别出现在在第 17，39，53步。他将这些抽出这些答案重新排列，最后在第 100 步到第 106 步答案得到了升华。想要放弃的感觉出现在第 55 到 60 步(想站起来做点其他事情，感觉极度没有耐心等等)。写到第 80 步的时候，他休息了 2 分钟，闭上眼，放松大脑，然后重新整理自己的思绪。这么做很有效果，在那 2 分钟的休息后，他的思路和答案变得更加清楚。

　　如果你一定要拿笔者来做参考，那么答案是我当时比较无知，还不知道这个系统的方法，所以我用了四个月的摸索和迷茫，撞了很多墙，才找到了最终的答案(在第二章个人故事里会提到)。但经过笔者核实，这个方法科学有效，只因为它提炼出了关键的原理。

　　无论你愿意用什么方法，你最终的答案一定会是一句比较长的句子，或者几句句子的组合。这个答案在外人看来一定非常的空洞，就像是我前面所说的那种 “谁都知道，但是只有少数人真正理解的大道理”。但是这几句空洞的句子会对你有非常丰富而且有意义的含义-因为这是你自己用了至少一个小时的时间和精力去整理你过去所有的经历，去思考，去判断，去剔除，去整合，去沉淀，最终领悟出来的。如果你认真看完了从文章开始到这里为止所有的分析，你就会理解为什么这个方法是非常有效的。

　　关于为什么要有个人生目标(以及它和活捉林志玲的关系)

　　这是个好问题。所有人的终极目标其实都一样，就是用有限的人生货币去换最多的幸福感(这个幸福感可以来自内在的、外在的、和世界上任何人和物)。但大部分人都觉得这是件很困难、而且不知道如何下手的事。最大的问题其实就是，如何最大化人生幸福感是一个几万行的方程式，当中你要做出数亿个选择，而我们却指望用逻辑去解决它。你也知道，逻辑是多么不靠铺的一个东西。

　　很多时候，你往往觉得你已经把脑子想炸了，但还是做不出一个选择，这是大脑逻辑功能达到处理极限的问题，它只能解决绕五个弯的问题，面对绕一百个弯的问题它弱得和奔2一样；又有的时候，你的逻辑很容易被你的欲望给废掉了，这个情况最常出现在早上起床的时候-“我该起床么？”“Hmmm…睡着挺舒服的，不起了。”-你以为你用逻辑完美地解决了问题，其实你只是让欲望解决了问题，然后用逻辑完美地说服了自己。所以我们经常在过了一段时间后，突然发现，我们的欲望挂着“逻辑”的羊头“解决”了所有问题，但是自己却空虚得没有任何幸福感。我们不想这样，所以我们需要把你的大脑处理每一个选择的过程变得非常简单正确。

　　确立一个人生目标为什么可以解决这个问题？很简单，人生目标把你那个不知道是什么火星进制的大脑逻辑简化成了二进制。假设你的人生目标是“活捉林志玲”(当然，这只是一个不可能发生的例子，千万不要有人因为写到这个目标哭了出来)，那么你每天早上的起床的时候的过程就是：“我该起床么？”“Hmmm…继续睡下去能帮助我活捉林志玲么？”“很明显不能。起床！”

　　这就是你听过很多励志演讲者会说：“究竟是什么让那些幸福快乐的人每天一大早醒来想也不想得就冲下床去做他们要做的事情？”-是林志玲。噢不，是他们的人生目标。其他事情也一样：“我要吃饭么？”“不吃饭我能活捉林志玲么？””不能，所以我要吃饭。”“我要去夜店么？”“去夜店能帮我活捉林志玲么？”“不能，锻炼好身体一定可以。所以我还是用去夜店的时间货币去换强健的体格和咏春拳吧。”你会发现你不用再去依赖不靠谱的复杂逻辑，做任何决定都很简单而且正确。当然，你的人生目标会“活捉林志玲”看上去高尚、空洞很多，它也一定会涵括你对自己、对身边亲人好友、对世界的考量。但记住无论如何，你那外人看似空洞的目标曾让你哭出来，所以它对你来说一定有极为丰富的含义。

　　最后，你可能会问：“我怎么能确定一直按照人生目标做出选择，我一定能最大化幸福感呢？” (其实这个问题看上去不怎么需要解释的)那是因为你的人生目标是你自己剔除了你欲望带来的杂七杂八的“伪装的需求”，经过沉淀以后得出的你内心最深处最想要的东西，它是你真正的需求。跟随着它你会在短期获得应该获得的快感，更会在长期得到你需要的幸福感。

　　关于现实和人生目标

　　我想给所有已经、即将、或者希望找到人生理想的人，和大家分享两个很平凡的故事，作为结束。

　　我想讲的第一个故事来自我大学最重要的两个导师之一。他是沃顿的一个明星教授，麻省理工本科，哈佛法学院毕业，五十多岁，教了十七年谈判学的课程。尽管他的课作业量很大，但每一年他的课都已几乎满分的学生评分位列沃顿所有课程的前三甲。

　　在我大学毕业前，我约他在费城附近的一个小镇吃了顿午饭。他跟我讲他年轻时候的故事的时候，我问他，他这辈子做出过得最让他后悔的决定是什么？

　　他说，他从小一直很想当老师，特别是小学老师。当他二十多岁从麻省理工毕业的时候，他有一个很好的机会，去家里附近的一家他很喜欢的小学做老师。但即使在美国，小学老师也几乎是待遇很低、不受尊重的一个职业。而同时，他拿到了哈佛法学院的 Offer。最后他去了哈佛法学院，而这就是他这辈子做出过最让他后悔的决定。他后悔，不仅仅因为他后来发现哈佛法学院是那么的无聊而且勾心斗角，更因为他当时为了一个被社会所尊重、所仰慕的选择，放弃了一个被社会遗弃、看不起的选择。

　　他说他很幸运，一直那么喜欢当老师，在从法学院毕业许多年的颠沛流离以后，终于如愿以偿成为了一个老师。当我和一些人说起这个故事的时候，他们的第一反应就是，这不是乱说么？如果不是去了哈佛，他可能现在还只是个小学老师，根本不可能成为沃顿教授啊。我想，现实和理想的意义对于每一个人都是不同的，我们只需要理解并不是所有人都觉得成为成为名校的教授是比普通学校的小学老师更伟大、更幸福的成就。


　　第二个故事开头，我想问一个问题：你有没有考虑过我们每天上校内上微薄，看到很多人分享各种励志、免俗、追求梦想的文章，但他们最后究竟做什么去了？你可能以为他们马上回归现实去了。但其实他们很多时候，是怀揣着那些道理，继续去做他们知道怎么做的事情。这就有了第二个故事。

每一个二十岁左右的年轻人都像一台高速运行的电脑。一代比一代运转地更快。我们从懂事开始就有别人告诉我们要运行各种程序，上幼儿园，上小学，上初中，上高中，上大学，工作，等等等。我们停不下来。关键是，我们很难运行自己想要运行的程序，因为过去二十年里面我们运行的所有程序都是别人编好以给我们的-我们自己不会编程序。

　　如果有一天，有一台电脑突然下了决心，要运行自己的程序，他就必须先停下来。这时，他会看着周围所有的电脑依然在高速运行着，甚至嘲笑他怎么不动了，然后把他远远地甩在后面。而他，需要慢慢地开始学习自己编程，这个过程很漫长，很痛苦，因为从来没有人教过他。这就是为什么世界上只有少数人在运行自己的程序。

　　说这两个故事不是为了励志，而只是为了告诉大家如果今天或者明天你找到了人生目标，将会发生一些什么：

　　一、即使你内心已经明确地知道你想要什么，依然会有一些更为社会认同的东西来诱惑你，要永远记得坚持。

　　二、如果你坚持了，你一定会经历一个学习自己写程序的过程，这个过程会是痛苦并漫长的。总有一天我们会愿意去面对这个过程。

　　好消息是，我们都还年轻。所以不如趁着现在还有那些热情和勇气，去撞一撞那些墙，用最少的代价。

　　第三部：过去一年里的个人故事，给所有十年来认识的、和喜欢听故事的朋友们

　　辞职前的故事

　　我从去年暑假结束，拿到回黑石的 offer 后，就开始了寻找自己人生目标的旅程。2010年的九月到 12 月，我过得挺糟糕的。因为我每天起来都在想我接下来这辈子要干什么。我可以很清楚地看到如果我接受了那个 offer，我未来两年的前景。我们办公室里有一个韩国人 Jay，我实习的时候是他做分析师的第三年。每年的反馈中，他都是黑石他那一届全球所有分析师里最强的那一个。我没有怀疑自己能够成为这届最好的分析师，但同时，我也可以很清楚地看到，J 是我能成为的极限。但仔细想想，J也不过只是那样，像永动机一样地在办公室努力工作，像尊贵的孩子一样在夜店潇洒地玩耍。J是最出色的，但也是黑石所能创造的最出色的。

　　后来我想到了环境的局限性，想到了密集网络。我在上中的时候，我这届最好的学生去了北大和清华。而在沃顿时，最好的学生去了高盛直投、贝恩资本、凯雷、KKR、Jane Street 等买方。我想到我们是不是已经成为模式化思维的牺牲品(victims of stereotypes)。我们的社交圈里都是与我们同类的人，我们互相交流、竞争、鼓励、启发，处于所谓的密集网络。我们自以为我们充分见识了整个世界，但其实我们只是在重复肯定同一类信息。所以如果你是“最出色的”那一个，那么你极有可能就是所有和你同类的人当中最出色那一个。但这也就是你的极限。

　　而有另外一群人，他们只是想和别人有点不一样，他们想去外面看看，去见识见识这个世界究竟有多大，他们想要找到自己独特的生活。对于这些人来说，天空才是极限。说实在的，所有当年选择 DIY 出国的朋友们，如果今天你有幸拿到了让那些当年去北大、清华的那些同学羡慕的 Offer (再次向躺着也中枪的北大、清华同学致以崇高的歉意)，如果你有了比同龄人更多的见识，那绝对不一定是因为你比他们更出色，很大程度上是因为在那个出国还没有像今天一样流行的年代，你没有被那个上北大、上清华的模式化思维所套住。所以老天很弄人，因为所有一直在追求“出色”和“卓越”的人最后都在他们最坚信的标准上“输”给了那些只是想过自己独特生活的人。

　　当然，2010年末的时候，我只是确定了自己是被老天玩弄的人哪。但幸好我还有一年时间，我决定一定要要找到一个属于自己的生活目标，然后坚定地走下去。一开始，我和很多人一样，觉得人生的终极目标就是要多走走，去见识这个世界，活出自我。但后来我发现这个目标其实只是说着好听，但是其实不能给人带来持续的动力，然后我就很伤心。再然后，我好不容易想出了一个有点与众不同的目标，就是“做个有意思的人”(Be an interesting person)。因为对我来说，这是我当时能给另一个人的最高评价。但后来我又想了想，这个目标用管理学的标准来说，就是太不具体太不精确所以很难提供持续动力。然后我就更伤心了。

　　所以从九月到十二月的四个月里，每天起来就因为找不到人生目标而痛苦。因为自己跟自己的内心对话太多，经常一不小心就错乱了。当时也没有人告诉我什么 20 分钟就可以找到人生目标的这种好事。于是我就上了很多奇奇怪怪的课，和各种奇奇怪怪的人交流，希望从他们的经历中获得一些启发。那段时间我过得真的很彷徨也很烦躁，好在我坚持了下来。我谈判课上的教授成为了我很重要的一个导师-尽管他从来没有一对一给予我任何指导。但就像我前面提到的，那些改变我们人生的道理，都不会是别人教会的。进入到十二月以后，我的目标慢慢找到了我。

　　四个月里经过无数内心挣扎之后沉淀下来的思想最终被我总结成了两句很简单、看似和“做个有意思的人”一样不具体、但对我而言包含了丰富含义的话：

　　“Togrow and to help others grow. To live and to help others live。”

　　“成长，并帮助别人成长。体验和经历生活，并帮助别人体验和经历生活。”

　　这两句话就成了我的人生目标。它能让我感动得哭，也能让我感动得笑。最重要的是，尽管这两句话在外人看来可能莫名其妙，但我发现这两句话解释了过去二十多年里自己做的许多事情背后的原因，其中包括了我为什么从小一直都不好好读书，为什么选择出国，为什么一直逃课，为什么在 2009 年和一群朋友一起创建了 BIMP 这样一个神奇的项目，等等等等。

　　关于辞职的决定

　　在确定了人生目标以后，我的思路和视野都变得清晰了很多。我很快找到了我想要做的事。和身边许多的朋友一样，创业也曾经是我大脑中的考虑过的一个想法。但我一直想不到任何我愿意用我几乎所有的时间货币去换的一个创业项目。但在确定了人生目标的今年一月份，我几乎没有花什么时间就确定了一个项目的大方向，这个商业项目的创意像是奔着我而来的。然后再通过不断的完善从一个不成熟的产品渐渐变成一个成熟的产品，一个真正可以持久给所有人带来价值的产品。

　　所以，可能和许多我很尊敬的朋友不同，我的出发点并不是“慈善”和“义务服务”，“创业”也从来都不是我的目标(一个学了四年金融的人怎么可能一直心存“创业”这个目标呢)，我的目标就是实现“成长，并帮助别人成长。体验和经历生活，并帮助别人体验和经历生活。” 简单的说，我的内心并没有一个声音告诉我“你一定要创业、你一定要创业”，只是碰巧创造一个商业化的项目是实现这个目标最好的方式，而创立一个商业项目这件事碰巧叫做创业。

　　而另一方面，在黑石工作可以帮助我“成长”和“经历”，但是我觉得在黑石的一个暑假实习里，我用 20% 的时间经历了接下来的两年里可能会经历的 80% 的体验，对我来说已经很值得了。我也一定会“成长”，但是未必会比创业成长得更快、更深刻、更理想、更多样化(比如说我就没有办法做我一直很想做的美工设计工作了！)。最重要的是，我意识到在黑石我基本上不能实现我人生目标的另外 50%-“帮助别人成长。帮助别人体验和经历生活”。所以结果就是， “是否辞去毕业后的第一份工作，直接成为无业游民”这么重大的一个选择，被我用人生目标给瞬间解决了。有多瞬间呢？我后来发现了个有趣的巧合。


　　四年前，我曾经尝试着去写一篇回忆录，来回忆出国两年多的旅程，然后这篇回忆录不幸地才写到出国的第一年就没有后来了。尽管写回忆录是一件有点折磨人的事情，但读回忆录绝对是件超开心的事。当中我写到过六年前我决定放弃轻松进北大清华的机会，毅然决定出国念高中，因为上海中学不支持孩子们申请国外大学。原文如下：

“北大清华这种学校我肯定不去！”我当时的有两个很简单也很清晰的想法：一，I deserve the best in the world，二，也是更重要的想法，我想，就算最终在美国毁了，我至少做了一个帅到五体投地的决定，我鄙视了北大清华。更离奇的是，从那以后的两年至今，我几乎从来没有为这个决定后悔过，也不觉得这有什么好想的。仿佛这道选择题是在侮辱我的智商而不是测试我的智商一样。无论如何，两年后的现在，我相信，这个帅到五体投地的决定，是我一生至今最正确的决定。”

　　这个故事告诉我们：人是不会变的。把上文中的北大清华换成黑石，就是我的大脑在半秒中以内做出辞职这个决定的思考流程。可见大脑在考虑一些人生大事上是不怎么需要运作的，让心去运作就足够了，而你的人生目标就是你的心。

　　如果说这六年里，相比上面这段话我又多了什么领悟，那就是：

　　(1)一个人生目标

　　(2)人生没有任何决定是错误的，因为你永远无法知道另外一个选择是否是正确的。

　　撞上的许多堵墙

　　RandyPausch 在他著名的“最后的演讲”中提到过一个很实在的观点。他说，在我们追寻理想的道路上，我们一定会撞上很多墙，但是这些墙不是为了阻挡我们，它们只是为了阻挡那些没有那么渴望理想的人们。这些墙是为了给我们一个机会，去证明我们究竟有多想要得到那些东西。

　　我撞上的第一堵墙，就是我没有如我所愿地一毕业就辞职。考虑到团队开发的进度，个人诚信问题方面带来的压力，家庭的压力，以及很多直接辞职可能带来的负面因素，我最终还是回去工作了四个月才得以正式辞职，其中包括一个月的培训。很长一段时间里，大老板都不允许我告诉任何人我辞职的事情，但大老板自己却没有做好保密工作，以至于同事们最终都知道了我一个小小的分析师要辞职。但我又被规定不能公开，所以在我座位附近的办公室气氛很糟糕，上班感觉度日如年。当中还穿插了许多压力山大的故事，比如我遇上了公司最高管理层一年一度的 3v1 谈话，在一个阳光明媚的下午被三个在华尔街响当当的名字各种拷问，因为我光荣成为了公司历史上第一个干都没怎么干就宣布不干了的分析师(从小到大，坏孩子光荣榜上真是永远有我的名字)。又比如曾经跟我关系很好的一个 VP 整整四个星期把坐在整个办公室出入口的我当空气。但是无论当时多煎熬，现在想来都是非常独特的人生经历。

　　其实我很感谢和尊敬黑石，不仅因为我仍然是个热爱金融的家伙，更因为每一个我接触过的同事的做事风格都对我的个人风格产生了一定程度的影响。从情感的层面上，我最感激的是负责团队人事的韩国 VP，在我辞职的过程中帮我做了许多疏通的工作。在我离开的前两天的晚上，他说了一句我印象很深的话。他说，“Denny，你知道，作为你的上司，这次我面对着一个选择，是照顾公司的利益还是你一个年轻人的利益。我选择了后者。我希望你以后不用面临这样的选择。但如果你有一天遇上了，我希望你可以跟我做一样的决定。”

　　我离开的那一天，我的同事和几个以前一起共事过的朋友给我发来了道别邮件。让我很高兴的是，他们在祝福中都用了同一句话“You are very brave”(“你很勇敢”)。之所以高兴，是因为无论今后的道路如何艰难，至少在旅程的起点我实现了奥巴马用来形容乔布斯一生的第一个形容词。对于一个活在当下的傻子来说，这已经足够了。

　　现在我在上海的家中，和我非常喜欢而且非常有创造力的人们一起工作。虽说生活条件很普通(以银行家的标准来说的话简直是糟糕透了)，虽说工作强度和时间依然和在黑石的时候差不多(以银行家的标准来看的话处于中上水平)，但回到上海后的这段日子确确实实是我人生中自我学习曲线上升最快的一段日子。所以顺便说一个建议，当那些备受尊敬的金融机构告诉你为什么要选择他们的时候，特别是关于学习曲线的那些理由，不要那么快就为之屈服。他们不仅有可能(虽然也仅仅是可能)在推销给你一些你并不需要的东西，并且他们永远不会带你看清楚这个世界上全部的可能性。你要跳出“密集网络”，自己去看清楚。这个建议出自依然热爱金融的笔者。

　　我一年的故事就这么讲完了。如果回顾总结过去一年的人生，那么最好的形容就是从一年前我确定了人生目标的那天起，一切就开始失控。但我想在这个回顾的最后，和所有已经确定了自己人生前进方向的朋友，分享这一年最大的感想：

　　你的理想就像一辆车，如果你觉得这辆车的一切都在你的控制之中，那么可能说明你开得还不够快 (Your dream is like your car. If you are infull control of it, you are not driving it fast enough)。

　　关于感谢

　　感谢所有支持你、欣赏你、否定你、看低你的人。

　　我一直说，永远不要忘记你从哪里来，要到哪里去。我不是一出生就上了好到可以改变我的学校，一直到六年前，我都不算是个好学生，学生生涯当过的最高的职位是小队长，期中期末考试好像从来没有进过班级前三，有一年甚至还是全校倒数 10%，更不知道自己要什么。感谢自己不知为什么突然一根筋地开始愿意好好努力，自从那以后就知道实现梦想就靠坚持付出，没有别的秘诀。后来我出国，看到了一个很大很大的世界，在一路的坚持中，遇上了许许多多带给我灵感的人，他们用他们的经历影响和改变了我。这就是为什么我一直告诉自己不要忘记你从哪里来，这也是为什么我想继续传播我受到的影响，可能是作为一种感谢。

　　今年上半年还在上创业课的时候，我一边要照顾自己的项目的开发，另一边又创业课项目团队中的其他四个成员眼看即将毕业，完全不作任何事情。我的教授 Gelburd，一个前创业家，也是我在沃顿的第二个导师，他并没有因为我一个人担纲整个项目的开发和准备而减轻对我们团队的项目的要求，但是他给了我很多鼓励。期末演示日的那天，我在一天有三个期末演讲的情况下，被迫一个人完成了 80% 的项目演示。没有什么奇迹，我们的质量肯定不是最好的。但在我毕业的前几天，我收到了这门课的成绩。Gelburd 给了我A+。他写了一封感谢信给他，他回复我说，每一年上这个课的学生中，真正去创业的不出三个，I think you will be come very successful。


　　我想把它分享给所有相信人生就是不断经历的朋友们。明年，我们依然年轻。

     转自新浪

     自己学了两三个月的Android，最近花了一周左右的时间写了个App——Diigoer（已开源），又花了一两周时间找工作，收到了两个Offer，也算是对自己学习的一种认可吧；我刚开始学习总结的——《我是如何自学Android，资料分享》，如果是初学Android 的话，不应该错过的，而今天这篇分享好这篇文章，相对于第一次写的会有所提升，所以建议先把上一篇看了，再来看这一篇；

那下面就切入正题吧，之前重复的就不再介绍了，相对于第一季，自己对Android 的认识更加深了（算是入门了吧），干货更多了，更加通俗易懂了，英文资料会多一点；而自己学习过程中发现的一些好资源，分享给你们，希望对你们的有一些帮助；

Java 学习
我要再次强调，一定要有Java 基础（虽然现在使用其他语言也可以开发Android，但毕竟是很小众），也不要认为学习Java 两三周就可以不用管了，这会在以后的深入学习中暴露出问题，所以Java 基础一定要牢固，当然我也不是说，Java 学的特别好，才能去学习Android，毕竟学习是循序渐进的，所以在以后的学习中要注意，对于Java 系统的学习，我有一下几个推荐；

Introduction to Programming in Java: An Interdisciplinary Approach
普林斯顿的公开课，也有书籍，我觉得可以直接跟着公开课学习就OK 啦；
Java Tutorial - TutorialSpoint
TutorialSpoint 是一个专门技术教程网站，其他教程也可以去看学习；当然你想离线观看，网站还提供了PDF 版
Java Tutorial PDF
Javanotes 7.0 -- Title Page
这个是霍巴特威廉史密斯学院的一本书，跟着JDK 版本，已经发行了好多版本；
由于篇幅有限，所以在这里就不累赘了，以后会专门写一篇文章来说Java；

Android 系列教程
这一段时间，发现了好多学习资源，自己收藏了，不敢独享，所以拿出来和大家分享，如果您发现不错的学习资源，欢迎留言；
而学习的过程中，也忽略了一些问题，比如自己学习的不系统，如果您也是自学的话，一定要注意这个问题，我觉得，除了看官方文档和大牛的博客之外，最重要就找一本好书，把自己的知识系统化；

入门指南
Getting Started | Android Developers
How to get started programming Android apps | HalfApp
A step by step guide about how to get started and involved in Android Development - Reddit
Beginning Android Resources · codepath/android_guides Wiki
我是如何自学Android，资料分享
我推荐的 Android 基础学习路线
Android入门杂谈
书籍推荐
首先自己没有很系统地去看一本书，所以我也是搜索，或者实在知乎上别人推荐的，所以，要根据自己的情况，适合自己的书来看；

The Busy Coder's Guide to Android Development
这是大牛CommonsGuy 开源的一本书，它的更新非常及时，基本上就是跟着SDK 更新的，下载PDF 可以在这里（Four-to-Free Guarantee）下载，书籍中源码可以在Github（commonsguy/cw-omnibus） 中查看；
Best Android Books and Resources 2014
这篇文章主要介绍了Android 书籍和开发资源；
公开课
How to Develop Android Apps Online Course - Udacity
Programming Mobile Applications for Android (Coursera)
Android Development For Absolute Beginners - YouTube
系列教程
Home · codepath/android_guides Wiki - codepath
Android 指南，它不仅介绍怎么创建一个最简单的App Demo，循序渐进教你使用各种流行的框架，对于即将工作的同学来说是很用用的；Demo 很有实战意义；
Android tutorial - TutorialSpoint
是不是特别熟悉呀，对上面提到过，教程特别通俗易懂，代码实例也不错；
Android Development - Vogella
教程挺通俗易懂
AndroidHive | Tutorials, Games, Apps, Tips |
博主是印度人，博客主要是以教程为主，质量较高，而且会分享比较新的东西；
Android Tutorial | Interactive and Step by step tutorial to learn Android
Android SDK - Tuts+ Code Category
Android Programming Archives - Learn2Crack
Android Learning Path | SlideRule
大牛博客推荐
android-cn/android-dev-cn
主要介绍国内Android 开发大牛；
android-cn/android-dev-com
主要介绍国外Android 开发大牛；
What are must-read Android developer blogs? - Quora
Quora 上的回答
有哪些 Android 大牛的 blog 值得推荐？ - 知乎
知乎上的回答
开源App
F-Droid | Free and Open Source Android App Repository
F-Droid 是一个Android 开源App 仓库
Android优秀开源项目 - 小猪爬爬
The Android Arsenal - A categorized directory of free libraries and tools for Android
在这里，找到最新最流行的Android 开源类库
Trinea/android-open-project - Trinea
大牛Trinea 写的Android 开源项目汇总
开发工具
Great Code Examples & Snippets | Codota
一个Android 代码搜索引擎；前两天发现了这个工具就爱不释手，写了篇文章——《Android 开发工具之Codota——搜索最好的Android 代码 - 简书》，让你参考入门。
Gradle
知乎上我回答的《如何从eclipse转入android studio,感觉Gradle什么的很难理解的。有什么教程吗? - Tikitoo 的回答 - 知乎》，可以参考。
Android Studio
从Google 的态度就可以看出，Android Studio 就是未来，而且在最近发布了正式版，教程在网上也不少。
Android User Interface | User Experience | Inspiration source for Android Designers and Developers
Android App Patterns
Iconfinder - 400,000+ free and premium icons
一个Icon 搜索引擎
google/material-design-icons - github
Google 把官方的Material Design 1000+ 的Icon 开源了，不仅仅只有Android 版，而且还有Web 和iOS，真是业界良心呀。
inferjay/AndroidDevTools
inferjay 总结的开发工具，并且提供了国内的镜像。
Genymotion - A faster Android emulator
Genymotion 是Android 的虚拟机，比官方的快了不知多少啊，它是基于Virtual Box，并且提供了插件。
订阅
Android 周刊
Android开发技术周报
码农周刊 - Android
资源
Best resources for Android development
Resources every Android developer must know
中文版——《Android开发者必知的开发资源 - ImportNew
》，译者是ImportNew - 黄小非
开发资源 | Android 沉思录
Android Developer Resources, Tutorials, and References — Being Apptentive
Beginning Android Resources · codepath/android_guides Wiki
Android开发者资源大汇总 - Android开发周刊 - 博客园
awesome-android - github
Where To Start - Learning Android Development the Right Way - Kevin Darty - Google+
resources - androiddev reddit
Android自学资料汇总
Android 学习之路
参考
http://www.quora.com/What-are-the-best-resources-to-learn-Android-development
http://www.quora.com/What-are-the-best-websites-to-learn-Android-development-tools#
http://www.sitepoint.com/12-android-tutorials-beginners/
http://nimooli.com/blog/best-android-books-2014/
