# 20180302

# 2018年03月02日
**肖威工作总结**
- 上午：查看 区块链文章 体系
- 下午：梳理 Ruby on Rails 技术文档
- 晚上：实践项目操作

此文本被注释！点击亮点阅读别人的评论。如果您想将自己的见解，评论或问题添加到讲座的特定部分，请访问Genius上的讲座页面，突出显示相关文本，然后单击弹出的按钮。您的注释将出现在这里和Genius上。

这太棒了; 我一直在观看这门课的讲座，内容不是很棒吗？而现在，你困在我身边。我们会看看那是怎么回事。

与保罗在问答中谈话不同，你们问他如果他今天在大学时他会怎么做，他说物理学，我真的放纵自己。我去剑桥大学做物理学。我认为物理学是一个了不起的课程，可以给你在其他领域真正有用的可转换技能，但这不是你今天听到我的原因; 物理学不是课堂。

所以我付了大学做在线营销，方向营销。我在九十年代开始使用SEO。我创建了一个纸飞机场，并在纸飞机的小型市场垄断。当你想开始创业时，也要看看市场有多大。（从长远来看，这不是很好。）但是，教给我的是如何做SEO。在那些日子里，它是Alta Vista，做搜索引擎优化的方法是在白色背景下，在折叠下面五页的白色文字，如果你只是说飞机20或30次，你会排在Alta Vista的顶部在那篇文章中。这就是你在20世纪90年代赢得SEO的原因。这是一个非常非常容易学习的技能。

当我上大学时，作为一名物理学家，我认为纸飞机会让我变得很酷。我实际上是物理课上最亲密的人，所以我创建了一个鸡尾酒网站，这是我学会编程的方式，并且成长为英国最大的鸡尾酒网站。当谷歌推出时，这真的让我很好地融入搜索引擎优化。因此，对于Google，您必须担心网页排名并获取链接回到您的网站，基本上在这个阶段意味着来自Yahoo目录的一个链接，如果您有白色文本和白色背景还有折叠。

当谷歌推出AdWords时，那是我开始做我所有的营销的时候。这意味着要购买来自Google的付费点击，并使用其联盟计划将其转售给eBay，并获得20％的小额利润。那真是让我陷入了过度激励，变成现在所有人都在谈论的增长，增长黑客攻势或增长营销。在我看来，只是网络营销使用任何渠道来获得任何你想要的产出，这就是我为大学付出的代价，这就是我从物理学家走向营销者的过程 - 转变为部队的黑暗面。

那么你认为增长最重要的是什么？你有很多讲座，人们一遍又一遍地说，所以你们认为增长最重要的是什么？

观众：伟大的产品。

舒尔茨：伟大的产品导致什么？

受众：客户。

舒尔茨：你需要那些客户做什么？

观众：传播这个词。

舒尔茨：是的，就是这样，保留。保留是增长的唯一最重要的事情。现在，我们在Facebook上拥有一支出色的成长团队，我为此感到非常自豪，但事实是，我们拥有一款绝佳的产品。开展Facebook的发展工作是一项巨大的特权，因为我们正在推动世界上每个人都真正想要使用的东西，这绝对是不可思议的。如果我们可以让人们开始，并让他们加速，他们会坚持在Facebook上。

很多时候，我得建议多家创业公司。我最喜欢的是与Airbnb一起工作，但我曾与Coursera合作过，我曾与其他人一起工作过，但那些人的表现还不尽如人意。但是，一次又一次的事实是，如果你看一下这条曲线，“每月活跃的百分比”与“获得的天数”，如果最终的保留曲线是渐近于平行于X轴，你有一个可行的业务，你有适合市场的一些子集的产品市场。但是，大多数您看到的公司都会飞起来，我们已经讨论过包装和病毒式传播以及所有这些东西，它们的保留曲线向下倾斜，最后拦截X轴。

现在，当我向人们展示这项工作时，他们说这一切都很好，每天有一百万人在增长方面，当你开始在Facebook上成长的时候，或者“你有五千万用户，你有一个很多人加入你的网站，所以你有大量的数据来做到这一点。' 我们在B2B增长中使用了相同的方法，让人们注册服务广告，我们用它来了解我们在该市场中将会有多少增长。而当我加入Facebook的时候，这款产品还有三天的时间。在产品发布后的90天内，我们能够使用这种技术来确定广告客户的一年价值，我们预计第一年的销售额将达到97％。所以我认为查看您的保留曲线非常重要。

如果你看到这里，这条红线就是你的产品在特定天数内的'用户数量'。因此，一群人至少有一天会在产品上使用该产品，但是如果您的产品已经使用了一年，那么您将有零个用户已经使用了366天。合理？

因此，您所做的是查找您有一天在您产品上的所有用户。每月活跃的百分比是多少？显然前30天100％，因为每月活跃，他们也在一天内结束。但是，你看看31. 注册后的第31天，每个用户每月活跃多少百分比？第三十二天，第三十三天，第三十四天。而且，只有10,000个客户，您可以真正了解这条曲线对于您的产品的外观。而且你可以说，它是渐近的吗？它会在右侧产生噪音，就像我没有使用真实的数据一样，但是您将能够掌握这一曲线，无论这条曲线是平坦的还是不平滑的。如果它不平坦，不要采取增长策略，不要做病毒式传播，不要雇佣增长黑客。关注产品市场的适应性，因为最终，正如Sam在本课程开始时所说的：想法，产品，团队，执行力。如果你没有一款优秀的产品，那么增加产品就没有意义了，因为它不会成长。我见过的头号问题，Facebook内新产品，我见过的初创企业的头号问题，

因此，人们一遍又一遍地提出的下一个问题是，好的保留是什么样的？当然！我可以保留5％，但我猜Facebook的效果比这要好。这不会是一个成功的企业。当人们问我这个问题时，我真的很生气，因为我认为你可以弄明白。我喜欢这个故事; 这就像我在这里抛出的一个无偿的故事（powerpoint上的链接），所以其余部分可能不是无偿的。但是这张照片是1950年出版的“生命”杂志上发表的三位一体核试验之一。有一个叫杰弗里泰勒的家伙。他是一位英国物理学家，最终获得诺贝尔奖。他从查看这张照片（Powerpoint上的照片）看到美国原子弹的力量是什么，俄罗斯人正在发表类似的照片，只是使用维度推理。维度推理是我在英国学习物理学期间学到的最好技能之一。

什么样的维度推理是，你看问题中涉及的维度，所以你想要计算能量，牛顿，米，牛顿的公斤，米秒到2。你想知道公斤数，平方米，秒到2，然后你试图弄清楚如何从你拥有的数据中得到每个数字。质量就是这个球体的体积，所以这是一个米的立方体，所以你可以在几秒内减去两个米，减去两个，他可以用它来确定这个原子弹的威力和比率俄罗斯和美国原子弹之间的力量是基本揭示当时世界上存在的最高机密之一。

这是一个难题。弄清楚Facebook的保留率是不是一个难题。互联网上有多少人？24亿，23亿。好吧，Facebook在中国被禁止，那么现在呢？

观众：20亿。

舒尔茨：互联网上有20亿人。Facebook表示，在活跃用户方面约有13亿用户。你可以将这些数字相互分开。然而那不会给你正确的答案。当然不是！但它会让你足够接近Facebook的保留率。如果我们在互联网上登录每个人，那么你会知道它比这更高。同样，如果你看看WhatsApp。他们宣布有6亿活跃用户。有多少人拥有智能手机？你可以计算出这个数字 - 这个数字已经没有了。它可以让你知道有多少用户。亚马逊几乎已经在美国每个人都注册了。你知道美国有多少人在线，你可以很清楚地知道亚马逊有多少客户从他们扔掉的数字中得到了什么。不同的垂直行业需要不同的终端保留率，以便他们拥有成功的业务。如果您使用的是电子商务，并且每月保持活跃状态​​，例如20％至30％的用户，那么您将会做得非常好。如果你在社交媒体上，并且第一批注册你的产品的人不喜欢，那么80％保留，你不会有一个庞大的社交媒体网站。所以这取决于你所处的垂直位置，保留率是多少。你需要做的是有工具去思考，“谁是可比的”，以及如何看待它，并说，“我是否能够接近这个垂直领域的真正成功？”。不同的垂直行业需要不同的终端保留率，以便他们拥有成功的业务。如果您使用的是电子商务，并且每月保持活跃状态​​，例如20％至30％的用户，那么您将会做得非常好。如果你在社交媒体上，并且第一批注册你的产品的人不喜欢，那么80％保留，你不会有一个庞大的社交媒体网站。所以这取决于你所处的垂直位置，保留率是多少。你需要做的是有工具去思考，“谁是可比的”，以及如何看待它，并说，“我是否能够接近这个垂直领域的真正成功？”。不同的垂直行业需要不同的终端保留率，以便他们拥有成功的业务。如果您使用的是电子商务，并且每月保持活跃状态​​，例如20％至30％的用户，那么您将会做得非常好。如果你在社交媒体上，并且第一批注册你的产品的人不喜欢，那么80％保留，你不会有一个庞大的社交媒体网站。所以这取决于你所处的垂直位置，保留率是多少。你需要做的是有工具去思考，“谁是可比的”，以及如何看待它，并说，“我是否能够接近这个垂直领域的真正成功？”。并且第一批注册您的产品的人不喜欢，80％被保留，您不会拥有庞大的社交媒体网站。所以这取决于你所处的垂直位置，保留率是多少。你需要做的是有工具去思考，“谁是可比的”，以及如何看待它，并说，“我是否能够接近这个垂直领域的真正成功？”。并且第一批注册您的产品的人不喜欢，80％被保留，您不会拥有庞大的社交媒体网站。所以这取决于你所处的垂直位置，保留率是多少。你需要做的是有工具去思考，“谁是可比的”，以及如何看待它，并说，“我是否能够接近这个垂直领域的真正成功？”。

保留是增长的唯一最重要的事情，保留来自拥有一个好主意和一个伟大的产品来支持这个想法，以及优秀的产品市场契合。我们看到的是，产品是否具有很好的保留性，是安装它的用户是否实际上长期留在它上面，在队列基础上正常化时，我认为这是一个非常好的方法看看你的产品，并说'好吧，前100名，前1000名，我得到的第一批10000人，他们会长期保留吗？

那么现在，你如何攻击经济增长？假设你有很棒的产品市场。你已经建立了一个电子商务网站，你每个月都有60％的人回来，并从你那里购买，这绝对是太棒了。然后你如何接受并说，现在是时候了。（现在是时候执行是你论坛上的最后一件事了吗？*对主持人*。）这就是我认为成长团队进来的地方。

我的逆向观点是，如果你是一家创业公司，你不应该有一个成长团队。创业公司不应该有增长团队。整个公司应该是成长团队。CEO应该是增长的领导者。你需要有人设置一个北极星为你提供公司想要去的地方，并且那个人需要成为公司领导者，从我的观点来看，这就是我见过的。马克就是一个很好的例子。当Facebook开始时，很多人都在输出他们的注册用户数量。对？你会看到你注册MySpace的用户号码，你会看到___ 11:38的注册用户号码，你会看到注册用户号码。马克每月活跃用户数量，因为他内部人数众多，并表示我们需要Facebook上的每个人，但这意味着每个活跃在Facebook上的人，并非每个人都在Facebook上注册，因此每月活跃的人是内部人数，并且这也是他在外部发表的数字。这是他让整个世界拥有Facebook的人数，作为我们关心的一个数字。如果你看看Jan用WhatsApp做了什么，我认为这是另一个很好的例子。他总是发表发送号码。

如果你是一个消息应用程序，发送可能是唯一最重要的数字。如果人们每天使用一次，也许这很好，但你并不是真正的主要消息机制，所以Jan发布了发送号码。在Airbnb内部，他们谈论'预订夜'，并在TechCrunch的所有图表中发布。他们总是以自己与世界上最大的连锁酒店相比预订多少晚为基准。他们在这些公司中都有不同的北极星。北极星不一定是每个不同垂直方向的活跃用户数量。对于易趣，这是总的商品量。人们通过eBay购买了多少东西？每个人都倾向于根据收入来判断eBay。事实上，本尼迪克特·埃文斯已经完成了亚马逊业务的这个惊人的崩溃，看看他们的市场业务和他们的直接业务真的很有趣。所以eBay是所有的市场业务，对吧？因此，当eBay实际上有10倍的总商品量通过该网站时，它的收入将被评估。这是eBay在我工作时看到的数字。每个不同的公司在考虑增长时都需要一个不同的北极星; 然而，当你为增长而经营时，你有北极星并且你定义为领导者是至关重要的。

重要的原因是，第二你有不止一个人在做某件事，你无法控制其他人正在做的事情。我向你保证，现在已经击中了我管理的100人，我无法控制。这都是影响力。这就像我告诉一个人做一件事，但其他99个人会做他们想做的事情。而事情是，人人都不清楚公司最重要的是什么。eBay内部的人很容易说'你知道吗？我们应该关注收入“，或者”我们应该关注从我们这里购买的人数“或者”我们应该关注有多少人在eBay上列出物品“。皮埃尔，梅格和约翰等那些作为各种领导人的人，一直都在说'不，它通过我们网站的总商品量，通过我们网站的电子商务的比例，这对于这家公司真正重要。这意味着，当有人正在谈话，而你不在房间里，或者当他们坐在电脑屏幕前时，想着他们是如何构建这个特定的项目或这个特定功能的，他们的头脑里就是这样要让他们明白，这不是关于收入，而是关于总商品量，或者不是要获得更多注册，注册并不重要，除非他们成为长期活跃的用户。一个很好的例子是2004年我在eBay时，我们改变了他们向新用户支付附属公司的方式。联盟计划现在有点过时了，但联盟计划的想法本质上是，你向互联网上的任何人支付推荐给你的网站的流量，

我们正在为已确认的注册用户付款，因此我们所有的分支机构都将注册用户确认给eBay网站。我们更改了我们的付款模式，以支付激活的已确认注册用户。所以你必须确认你的账户，然后对一件物品出价，或者购买或列出一件物品，成为我们付钱的人。当我们做出这样的改变时，我们一夜之间失去了一些东西，比如20％的被附属公司驱使的已确认的注册用户。但ACRU（15:45）只下降了5％左右。CRU与ACRU之间的比例上升，ACRU的增长大大加快。造成这种情况的原因是，如果你想驾驶CRU，如果有人搜索蹦床，你将他们登陆注册页面，因为他们有联系，你必须在他们拿到蹦床之前注册并确认。如果你想驾驶ACRU，你可以在eBay的搜索结果页面登陆蹦床，这样他们就可以看到他们想要购买的东西，变得兴奋起来，然后在他们想要购买时注册。如果你只驾驶CRU，人们在eBay上访问该网站时并没有惊人的神奇时刻。这是要考虑的第二件重要的事情：你如何开始让人们迷上你的服务。

在本课程的讲义中，我坚持了一连串我认为很擅长的东西。例如，关于我之前给出的保留曲线，有一个与Danny Ferante讨论保留曲线令人难以置信的关联。这个神奇的时刻有两个视频链接：一个是Chamath谈论增长，谁是在Facebook创立成长团队的人，另一个是我的朋友Naomi和我在f8四年时间谈论我们如何思考当时的增长。在这两个视频中，我们都谈到了这个神奇的时刻。当你注册Facebook时，你认为神奇的时刻是什么？

观众：见你的朋友。

舒尔茨：见你的朋友。就那么简单。我曾经和很多公司谈过话，他们试图让他们在做的事情变得非常复杂，但就像在Facebook上看到你的一位朋友的第一张照片一样简单，你就会'哦，我的上帝，这是这个网站的内容！' 扎克伯格在Y Combinator谈到了14天内让10个朋友聚会的人; 这就是为什么我们关注这个指标。在社交媒体网站中，头号最重要的事情就是连接到你的朋友，因为如果没有这些，你会得到一份完全空白的新闻源，显然你不会回来; 你永远不会收到任何通知，你永远不会得到任何朋友告诉你他们在网站上缺少的东西。

所以，对于Facebook来说，这是一个神奇的时刻，那一刻你会看到你的朋友的脸，以及我们在增长方面所做的一切，如果你看看Linkedin的注册流程，你可以看看Twitter的注册流程，或者看看WhatsApp在你的时候做什么报名参加，人数一件事所有这些服务看起来做的，就是告诉你要跟随，连接，发送邮件到，尽快的人，因为在这个垂直的，这是最重要的。 当你想到Airbnb或eBay时，就是找到那个独特的产品，那个PEZ分配器或者破损的激光指示器，你真的真正关心并想要了解。就像当你看到你缺少的收藏品时，那是eBay上真正的魔术时刻。当你在Airbnb上看，你发现第一个上市，你可以留在这个凉爽的房子，当你通过门，这是一个神奇的时刻。同样，另一方面，当你列出你的房子时，你第一次得到报酬，是你的神奇时刻，或者当你在eBay上列出物品时，第一次获得报酬，是你的神奇时刻。你应该问布莱恩他的想法，因为他们已经完成了我认为已经分享的这些令人惊叹的故事板，关于通过Airbnb的用户生活的旅程，以及它是多么令人兴奋。他将在三个讲座时间内讲话; 他谈论这个神奇的时刻非常棒，让用户感受到爱，欢乐和所有这些东西。

想想你的产品有什么神奇的时刻，并让人们尽可能快地连接到它，因为那样你就可以在蓝线渐近的地方向上移动，并且如果你能轻松地从60％保留到70％保留可以将人们与他们粘在您网站上的内容联系起来。

第二件要思考的事情是，谷中的每个人都会犯错，当我们考虑自己的成长时，我们会进行优化。我最喜欢的例子是通知。再次，我已经和许多不同的公司谈过并建议过; 每一家公司当他们谈论通知时都会说'哦，我得到的通知太多了，我想这就是我们必须优化的通知。“ 好吧，您的高级用户离开您的网站是因为他们收到了太多通知？不，那你为什么要优化呢？他们可能是成年人，他们可以使用过滤器。

你需要关注的是边缘用户。一个人在给定的日期，月份或年份没有收到通知。建立一个真棒产品就是考虑高级用户，对吧？建立一个令人难以置信的产品绝对是为使用你的产品的人最优化它的，但是当涉及到推动增长时，那些已经在使用你的产品的人并不是你不必担心的人。所以在这部Danny Ferante的视频中，还有一些关于我们用来考虑增长的增长核算框架的讨论。我们查看了新用户，复活用户（未在Facebook上30天后又回来的用户），并搅动了用户。几乎每一个我见过的产品都会复活并搅动这些新的用户帐号，一旦你在几年内达到了明智的增长点，那么这些新用户帐号就会占主导地位。而那些正在搅动和复活的用户的朋友数量很少，没有找到他们的朋友，所以没有连接到Facebook上正在发生的伟大事情。所以我们需要关注的第一件事就是让他们去那十个朋友，或者他们需要的任何数量的朋友。所以想想边缘的用户; 当你想到增长时，不要想自己在哪里（21:08）。

因此，为了实现增长，您真正需要考虑的是您的公司的北极星是什么： 这个指标是什么？如果您的公司中的每个人都在考虑这个指标并推动他们的产品朝着该指标和他们的行动行事向上移动该指标，从长远来看，你知道你的公司会取得成功。顺便说一下，它们都可能都是相互关联的，所以选择几乎任何度量标准都是很好的选择，无论你认为哪个最好，哪个与你的使命和你的价值观一致 - 可能就是那个。但实际上，每日活跃用户与每月活跃用户的相关程度相当; 我们可以一起去。共享内容的数量也与有多少用户相关，因为猜测是什么？你添加一个用户，他们分享内容。所以很多事情最终都是相关的。选择一个适合你的，并知道你会坚持很长一段时间。只需拥有一颗北极星，并了解用户体验过的神奇时刻，他们会在北极星上为您提供这一指标，然后考虑边缘用户，不要考虑自己。我认为，这是经济增长时最重要的一点。一切都必须从顶端来。

所以最后一个领域是战术。假设您已经找到了您的利基市场，您将在捕鼠器市场内拥有垄断权。这是一个沉默的捕鼠器，坐在床下，如果老鼠一夜之间来到你的床上，他们可以在不醒来的情况下被杀死。这是你的利基市场。你的捕鼠器比那个市场上的其他任何人都要好。硅谷通常会发生的是，每个人都认为营销人员毫无用处。我以为营销人员在我是一名物理系学生时毫无用处，所以我确信你们作为工程系学生必须认为我们是无用的人。

“建立它，他们会来。” 这是谷中的口头禅，我不相信这是真的; 我相信你实际上必须工作。在采访Ben Silverman的讲座页面中有一篇很好的文章。我们讨论了Pinterest营销如何推动增长。我当然有偏见。

我想谈论的第一个策略是国际化。Facebook国际化太晚了。Sheryl广泛地公开表示，我绝对同意这一点。

我们长期增长的最大障碍之一，也是我们不得不应对的最大障碍之一是所有克隆国家。着名吗？（23:55）在他们的HTML中有Fakebook.css，并且有那么多类似的网站，不管它是？，一个明确的克隆，Mixie，Cyworld，orkut; 当Facebook专注于美国时，他们都是世界各地的这些不同的社交网络。国际化是我们需要击败的重要障碍，打破障碍对于增长而言往往很重要。Facebook最初只是大学生，所以每一所推出的大学都在打破屏障。当Facebook扩展到大学以外的高中时，我不在公司，但这是一个让公司震惊的时刻，人们质疑Facebook是否会生存下去，

之后，从高中扩展到每个人 - 这是在我加入之前 - 这是一个令人震惊的时刻; 这是刺激增长高达5000万的原因，然后我们撞上了一堵砖墙。当我们碰到那堵砖墙时，就是在Facebook内部询问了很多存在问题，是否有任何社交网络能够获得超过1亿用户。现在听起来很愚蠢，但那个时候，从来没有人实现过它。每个人都有5亿到1亿用户，我们担心这是不可能的。这就是增长团队成立的时刻。Chamath带来了一堆我们在一起。他非常公开地说，他想多次解雇我。没有Chamath，我想我们都不会留在公司; 我们是一群非常奇怪的人 - 但它成功了。我们所做的两件事情，我认为最初确实带动了增长：1）我们在14天内专注于这10位朋友2）让用户进入神奇的时刻。那是Zuck开车的原因，因为我们都陷入了分析瘫痪的境地，“这是因果关系吗？它是相关性吗？' 扎克会说'你真的认为如果没有人得到朋友，他们会在Facebook上活跃？你疯了吗？'

第二件事是国际化 - 打破另一个障碍。当我们启动它时，我认为我们做了两件很好的事情：1）即使我们迟到了（并且被迫迟到），我们花时间以可扩展的方式构建它。我们移动得很慢，移动得很快。您可以在演讲页面的其中一个视频链接上实际查看Naomi的全部内容。我们所做的是在FBT中抽取所有字符串，这是我们的翻译提取脚本，然后我们创建了社区翻译平台，所以我们没有专业翻译人员翻译该网站，但我们可以让所有用户翻译网站。我们在12小时内翻译了法文。截至目前，我们设法获得Facebook翻译的104种语言供Facebook使用，其中70种语言由社区翻译。我们花时间建立了一些东西，这可以使我们扩大规模。

另一件事是我们优先考虑正确的语言。当时，这四种主要语言是法语，意大利语，德语和西班牙语（和中国人，但我们在中国被封锁）。现在看看那个列表 - 这就是今天的语言分布。意大利不再是名单上的; 法国和德国即将脱落。在去年，我们翻译了Facebook上印度语的人数。构建今天的世界是一个容易犯的错误，而其他社交网络所做的却是很多。我们建立了一个可扩展的翻译基础设施，实际上使我们能够攻击所有的语言，所以我们可以为未来的发展做好准备。您可能会在印​​度的Internet.org峰会上看到我们想要翻译语言的地方。

这些都是我现在要经历的战术：Virality，SEO，ESPN，SEM，联盟/推荐计划。我认为有两种方法来看待病毒式传播。Adam L. Penenberg撰写了一本名为Viral Loop的精彩图书，内容涉及通过病毒式营销增长的公司的一系列案例研究。如果您对病毒式营销以及广告感兴趣，我强烈建议您阅读本书。我认为奥美广告也是很棒的，因为在第7章中你不会想到任何其他东西都会用超级胶水粘贴到广告牌上，人们会购买超级胶水。他有一些非常棒的创意提示。所以病毒式传播。肖恩帕克有这样一个非常好的模型，他告诉我们什么时候加入Facebook，即从三方面考虑关于产品的病毒式传播。首先，是有效载荷 - 所以有多少人可以用任何病毒爆炸击中。二是转化率，三是频率。这给你一个关于产品病毒的基本概念。

Hotmail是辉煌病毒式营销的典范。当Hotmail推出时，有一群邮件公司已经获得了资助，并且正在向传统广告投入巨额资金。回到那个时候，人们无法获得免费的电子邮件客户端; 他们必须被绑定到他们的ISP。Hotmail和其他一些公司推出，无论你去哪里，他们的客户都可以使用。您可以通过图书馆互联网或学校互联网登录，并能够访问。对于想要访问它的人来说，这是一个非常大的价值主张。大多数公司都去那里做大型电视广告，广告牌活动或报纸广告系列; 然而，Hotmail团队并没有像他们那样拥有多少资金，所以他们不得不争先恐后地弄清楚如何去做。他们所做的就是在每封发自Hotmail的电子邮件底部添加一个小链接。在这里获取免费的电子邮件。'

有趣的是，这意味着有效载荷很低：一次给一个人发电子邮件，你不一定会有很大的负载。也许你会发送其中一封垃圾邮件，但我不确定是否会点击链接。虽然频率很高，因为你一遍又一遍地向同一群人发送电子邮件，这意味着你每天会打一次，两次，三次，并且真正地带来印象。转换率也非常高，因为人们不喜欢被绑定到他们的ISP电子邮件。所以Hotmail最终成为极度病毒，因为它具有高频率和高转换率。

另一个例子是Paypal。贝宝是有趣的，因为它有双方，买方和卖方。另一件有趣的事情是它的病毒增长机制是eBay。所以你可以用很多东西进行病毒式传播，看起来并不一定是病毒式的。如果你对卖家说你打算给他们发钱 - 我想不出更高的转换率。频率很低，有效负载很低。但PayPal做了这件事情，当你让你的朋友注册时，他们给了钱，这就是他们在消费者方面的病毒式传播。他们不必为卖家做那件事，因为如果我说'我要通过这件事寄钱给你'，你就会收到。即使在消费者方面，他们也是病毒式的，因为如果有人说'注册这个东西，你会得到十块钱。'你为什么不呢？所以他们能够去病毒，因为他们在买方和卖方的转换率很高，并不是因为他们的有效载荷和频率很高。合理？

如果你想说'这个产品是病毒么？'，这是一个非常好的看病毒式传播的方法。Facebook并没有通过电子邮件共享或类似的东西病毒。Facebook纯粹是通过口头传播的病毒。关于Paypal和Hotmail的一个有趣的事情是使用它们，第一个人必须发送一封电子邮件给没有服务的人。使用Facebook，没有原生的方式联系不在服务中的人。每个人都认为Facebook是病毒式营销成功，但实际上并非如此。这是口头传闻，因为它是你想告诉你的朋友的一个很棒的产品。

问：在第一轮中，有效载荷较低是合理的。随着竞选活动的增加和人们发送越来越多的电子邮件，有效载荷会在随后的几轮中增加吗？

答：首先，我认为你只发送电子邮件给少数人。因此，与目前存在的大量病毒引擎相比，您可以在其中导入某人的全部联系簿并将所有电子邮件发送给他们，或者在Facebook上发布给所有人的朋友，但实际有效负载仍然很小，即使它是每个人电子邮件经常被打击。我还想每发送一封电子邮件，有多少人在上面。但是，随着越来越多的人使用Hotmail，他们会发送更多的电子邮件，随着越来越多的人使用电子邮件，产品越来越成功地发展，这是一个公平的观点。

问：转换点是否也很重要？

答：在Hotmail上点击注册，但在广告牌上您必须记住该网址，进入网站，输入，找到注册按钮，点击注册并注册。你可以做的任何事情都是为了将​​摩擦力从流动中移出来。从广告牌广告到在线广告可以消除流量中的巨大摩擦。

问：频率和对话率是否相关？

答：绝对。如果您一次又一次地使用同一封电子邮件或同一条横幅广告，则同样的规则适用于每个频道。用同一个Facebook广告击中某人的次数越多，他们点击的次数就越少。这就是为什么我们必须像创意枯竭一样在Facebook上轮播广告素材。与横幅广告和新闻提要故事一样。第五十次你看到你的新闻提要中的智商故事时，你不会想要点击它。这些电子邮件也是如此。因此，如果您通过邀请一次又一次地向人们发送相同的电子邮件，您将获得较低的转化率。“你用同样的信息打的人越多，转化得越少”在每个在线营销渠道中都是最基本的。

第二种观察病毒式传播的方式，我认为这很棒，就是这个人Ed。Ed现在在Uber运营增长团队; 他在Facebook的成长团队。他是斯坦福大学的MBA学生，并且做了一个类似于此的课程，他们谈论病毒式传播和构建病毒产品。有趣的是，如果你看Uber，他们非常专注于驾驶者。这是一个双面的市场，所以他们需要司机。尽管他们有可能是公司世界上最好的病毒家伙，但他们作为一个团队的重点仍然是其中的一部分。

因此，通过病毒式传播，您可以找人联系进口（35:12）让我们说。那么问题是，你有多少人可以派送进口货物？那么，有多少人？那么，有多少点击？多少注册？然后有多少这些进口。所以基本上你想要人们注册你的网站来导入他们的联系人。然后，您希望让他们向所有这些联系人发送邀请 - 最理想的是所有联系人，而不仅仅是其中的一部分。然后你想要一个百分比的点击和注册。如果你在步骤之间的每个点上乘以所有百分比/数字，这基本上就是你如何达到' 什么是K因子？例如，我们假设有100个人接受了每个进口人的邀请，然后是10％的点击和50％的注册，而只有10％到20％的进口，您将达到0.5 - 1.0 K因素，你不会成为病毒。像维迪这样的很多人都善于提出故事。他们得到了超过1的因素，这是完全可行的。但是如果你有一些在后端没有高保留的东西，这并不重要。你应该看看你的邀请流程，并说'好吧，我的等值导入，每个导入邀请发送到多少人，这些接收点击有多少人，有多少人转换到我的网站，然后有多少人导入“，以便了解你的K因子。真正重要的是仍然要考虑保留，而不是那么多的病毒式传播，只有在每个注册的人都有大量的人留在您的产品中后才能这样做。

我们还会谈谈更多的事情：搜索引擎优化，电子邮件，短信和推送通知。

在SEO中，有三件事需要考虑。首先是关键词研究。人们总是这么做。所以我推出了这个鸡尾酒网站，我告诉过你，我花了一年的时间来优化鸡尾酒的排名，但是在英国却没有人会搜索鸡尾酒 - 每个月大约500个鸡尾酒。我主导了搜索，这真棒！每月有400名游客，这真是太棒了。每个人都会搜索鸡尾酒食谱，而在美国，每个人都会搜索饮料食谱。所以我对错误的词进行了优化。你必须首先做你的研究，了解你将要去做什么。

研究包括，人们搜索与您的网站相关的内容，有多少人在搜索它，有多少人在为它排名，以及它对您有多大价值？供应，需求和价值。因此，请进行关键字研究，找出您想要排名的关键字。那里有很多很棒的工具。老实说，最好的还是Google AdWords 关键字规划工具。

一旦你完成了，下一个最重要的就是链接。网页排名基本上是所有搜索引擎优化的驱动力量，而Google则以权威为基础。现在谷歌的算法中还有很多其他的东西，比如人们搜索你的网站，有很多关于发送到你的网站的锚文本的分布的东西，所以如果你滥用它或者垃圾邮件它，他们可以弹出垃圾邮件。白色背景下的五页白色文本不再起作用。

但最重要的是从高权威网站获得有价值的链接，以便您在Google中排名。然后，您需要通过内部链接有效地将爱分发到您的网站中。我们于2007年9月推出了SEO; 我于2007年11月加入Facebook。当我们启动它时，但我们没有从我们启动的网页获取流量，公共用户配置文件。因此，当我进入并查看它时，您可以进入任何公共用户配置文件的唯一方法是单击页面的脚下的about链接，然后单击博客文章，然后单击其中一个作者，然后通过他们的朋友蜘蛛出去得到他们所有的朋友。

谷歌就是这样说的，“他们把这些页面埋起来，它们不是很有价值。我不打算排名他们。“ 我们进行了一项更改：我们添加了一个目录，以便Google可以快速访问网站上的每个页面，并且我们可以100倍地实现SEO流量。非常简单的变化通过在内部分发链接爱来驱动很多好处。

最后一件事是，有一大堆桌面风险的XML站点地图的东西，并确保你有正确的标题; 它的覆盖面非常好，适合你。

在我看来，25岁以下的人的电子邮件已经死亡。年轻人不使用电子邮件。他们使用WhatsApp，SMS，SnapChat，Facebook; 他们不使用电子邮件。如果您的目标受众较老，电子邮件仍然非常成功。电子邮件仍然适用于分发，但实际上，电子邮件对青少年甚至大学的人来说都不是很好。你知道你有多少使用即时通讯应用程序，以及你使用电子邮件的时间有多少。因为你在硅谷，所以你们的邮件规模可能很大。这就是说，在电子邮件中需要考虑的事情：电子邮件，短信和推送通知的行为都是一样的。他们都有交付能力的问题，所以要完成第一个，首先你必须完成。您的电子邮件必须到达某人的收件箱。所以如果你发送很多垃圾邮件，最终会出现脏IP，或者从其他人发送垃圾邮件的共享服务器发送电子邮件，您将最终始终放入垃圾邮件文件夹，并且您的电子邮件将完全失败。您可能最终被阻止并让您的电子邮件反弹。当你收到你发送电子邮件的服务器的反馈，500系列错误与400系列错误，你必须看看电子邮件有很多东西; 你必须尊重这些如何处理。如果有人给你一个反弹，重试一两次，然后停止尝试，因为如果你是滥用人的收件箱的人，那么电子邮件公司就会向你发送垃圾邮件，并且很难离开。如果您被抓到垃圾邮件网站或类似的东西，就很难离开。电子邮件真的很重要，你是一名高级公民，

这也适用于推送通知和短信。通过短信，您可以通过灰色路线购买短信流量，并将手机与电脑连接起来，并发送短信。这一度有效，但它总是被关闭。我看到很多公司在他们认为他们将通过使用这些策略成长的过程中犯了这些错误。如果您无法获得您的电子邮件，短信或推送通知，您将永远无法从中获得任何成功。实际上，您会向高级用户发送垃圾邮件，并向他们发送他们不关心的通知，这让他们很难退出。好吧，他们开始阻止你，并且一旦他们选择退出你的推送通知，你就永远不会推他们。在他们关闭它们之后很难提示他们打开它们。

因此，有关电子邮件，短信和推送通知的第一件事就是，您必须让他们交付。除此之外，这是开放率和点击率的问题。那么，您可以放置​​哪些令人信服的主题行，以便人们可以打开您的电子邮件，以及如何让他们在访问时点击？

在我看来，每个人都关注做营销电子邮件，这些电子邮件只是垃圾邮件 通讯是愚蠢的。不要做通讯，因为你会发送同样的通讯给你网站上的每个人。昨天有人与您的网站签约，而不是使用您的产品三年的人 - 他们是否需要相同的信息？没有。

您可以做的最有效的电子邮件是通知。那么你发送了什么？你应该通知什么人？这是我们错误思维的好地方。作为一名Facebook用户，我不希望Facebook给我发送有关我收到的每一个“喜欢”的电子邮件，因为我收到了很多Facebook用户的好评。但作为一个新的Facebook用户，您收到的第一个“喜欢的”是一个神奇的时刻。打开我们所有渠道的通知，增加我们的电子邮件，短信和推送通知，但是我们只针对那些没有回到该网站的低参与度用户开放，所以不会对他们发送垃圾邮件。

所以这是一个很好的体验。发送电子邮件，短信和推送通知时需要考虑的第一件事是我们应该发送的通知。您需要考虑的第二件事是如何创建出色的触发营销活动。当有人创建他们的第一次跨境贸易交易时，我是eBay在点击率方面曾经参与过的最好的电子邮件活动之一。这真是太棒了，因为它非常及时，并且真正在上下文中 - 对用户来说是正确的。

我会说确保你有交付能力。关注通知和基于触发的电子邮件，短信和推送通知。

有一件事我想完成，这是巴顿将军最喜欢的一句话。这是陈词滥调。这很疯狂，但它很棒。

“一个好的计划，今天猛烈执行，比明天的完美计划更好。”

这Chamath灌输在美国和马克还是在整个脸谱灌输一件事是移动速度快，不要害怕打破东西。如果你可以比另一个人跑更多的实验，如果你渴望增长，如果你可以为每一个额外的用户而战，为了得到那些额外的用户而熬夜，进行这些实验，以获得数据，一遍又一遍地做，你会变得更快。

马克说他认为我们赢了，因为我们想要更多，我真的相信。我们真的很努力。这不像我们疯了聪明，或者我们以前都做过这些疯狂的事情。我们真的很努力，而且我们执行得很快。我强烈建议你这样做。增长是可选的。

以太坊开发入门，完整入门
2018-02-26 TryBlockchain译 架构文摘

    翻译自：https://medium.com/@mattcondon/getting-up-to-speed-on-ethereum-63ed28821bbe


从入门到精通，干货篇。


必读，如果你：


    是一个专业的程序员

    如果你想了解以太坊当前可以做到什么程度，通过什么，如何做到。


预备知识：


    1. 你需要知道区块链的概念及实现一个无需信任的电子货币的运作原理。可以先看看长版（https://www.youtube.com/watch?v=bBC-nXj3Ng4），如果你觉得太长，可以看看短版（https://www.youtube.com/watch?v=l9jOJk30eQs）。但我还是建议，看那个长的视频。

    2. 如果你是一名软件工程师，拥有软件开发的经验。能知道从系统、架构角度学一个东西，其实能倍增学习效果。

    3. 如果有一周的空闲时间。好了，下面开始就不再是废话了。

    4. 你需要了解merkle tree（https://en.wikipedia.org/wiki/Merkle_tree）的基本概念，看他是如何做到防止信息篡改，以及信息自校验的（译者注：可以看我曾经翻译的以太坊官方的关于merkle tree的文章，http://me.tryblockchain.org/Ethereum-MerklePatriciaTree.html ）。


    不用必须读白皮书，只需要了解一些基本概念。但说实话，如果不读，不会相信这些概念，从而不能真正明白这些概念，所以读白皮书也许仍然是最快的方式。


我建议你完整的读一下本文，从一个较高的层面了解一下，然后再挑感兴趣的，一一钻研，也许要花几天时间哦。


你最后会发现，区块链就是建立在朴实无华的基本技术之上，一点也不神奇。虽然最近各种ICO把它炒得非常热。每个人都是站在巨人的肩膀上，如果你是程序员，你能对这些项目和技术，理解得更深。所以不要因为其它一些糟粕，而失去了一个提升自己的机会。

以太坊


以太坊，Ethereum（https://www.ethereum.org/）是一个分布式的计算机，有许多的节点，其中的每一个节点，都会执行字节码（其实就是智能合约），然后把结果存在区块链上。由于整个网络是分布式的，且应用就是一个个的状态组成，存储了状态就有了服务；所以它就能永不停机，没有一个中心化的结点（没有任何一个节点说了算，去中心化的），任何第三方不能干预。


显然上面这一段话，直接解释了以太坊是什么。但你可能有非常多的问题。可以先读一下以太坊的白皮书（https://github.com/ethereum/wiki/wiki/White-Paper）。或者看下这个视频，25分钟理解以太坊（https://www.youtube.com/watch?v=66SaEDzlmP4）。（译者注：以太坊入门，确实没有什么好的办法，就是看白皮书最好，最快）

智能合约


智能合约与平时的代码其实没有什么区别，只是运行于一个以太坊这样的分布式平台上而已。这个运行的平台，赋予了这些代码不可变，确定性，分布式和可自校验状态等特点。代码运行过程中状态的存储，是不可变的。每一个人，都可以开一个自己的节点，重放整个区块链，将会获得同样的结果（译者注：能控制所有节点都达到一致状态，就是所谓的共识）。


在以太坊中，每个合约都有一个唯一的地址来标识它自己（由创建者的哈希地址和曾经发送过的交易的数量推算出来）。客户端可以与这个地址进行交互，可以发送ether，调用函数，查询当前的状态等。


智能合约，本质上来说就是代码，以及代码运行后存储到区块链上的状态两个元素组成。比如，你用来收发ETH的钱包，本质上就是一个智能合约，只是外面套了一个界面。


概念非常强大，而我相信你已经看完了。而你在看相关的新闻，经常听到这个非常有潜力，经常听到资产/权利管理，分权自治组织（DAO），身份，社交网络等炫酷。但他本质就是这些。

Gas


智能合约，就是一些代码，运行整个分布式网络中。由于网络中的每一个节点都是一个全节点。这样的好处是容错性强，坏处是效率低，消耗资源与时间（译者注：原来只在一个节点执行一次就行，现在所有节点中每一个，都要执行一模一样的运算）。因为执行计算要花钱，而要执行的运算量与代码直接相关。所以，每个在网络运行的底层操作都需要一定量的gas。gas只是一个名字，它代表的是执行所需要花费的成本（译者注：由于以太坊是图灵完备的，随便一个死循环就将导致网络不可用，所以引入了gas的概念）。整个分布式网络引入了强制限制，来避免停机问题（https://en.wikipedia.org/wiki/Halting_problem）。因此如果你写一个死循环，当gas耗尽后，网络就会拒绝执行接下来的操作，并且回滚你之前的所有操作。


gas的价格由市场决定，类似于比特币的交易费机制。如果你的gas价格高，节点则将优先因为利益问题打包你的交易。


一般来说，在Ethereum中计算和存储东西比在传统环境中做的更为昂贵，但是，Ethereum为您的代码提供了上述我们讨论过的那些好的属性，这可能是一样有价值的。


一般来说，在以太坊网上读取状态是免费的，只有写入状态是收费的。下面这个文章是gas概念的一些深度解析（https://hackernoon.com/ether-purchase-power-df40a38c5a2f）。

分布式APP（ĐApp / Dapp / dapp/ dApp）


一个分布式App是指，服务端运行于以太坊网络上一个或多个智能合约。


一个分布式的App不用将所有状态都存储在区块链上，或者在链上进行所有计算（译者注：比如图形渲染），这样就太花gas了。所以一个分布式App把需要大家共同信任的状态存在区块链上就好了。许多的分布式应用使用后面提到的技术，如IPFS和Gelem，在链下进行分布式存储和计算。虽然没在以太坊上，但仍使用的是区块链技术。


我不知道谁开始在D上使用这个小小的缺点，是看起来酷，但会影响搜索。 你可以自由使用，但尽量方便别人的搜索。


以太坊的github上，有一个dapp-bin的目录（https://github.com/ethereum/dapp-bin），有一些文档和示例。使用前，你需要看看文件最近的状态，因为他们将很可能已经被淘汰。

DApp客户端


大多数的分布式应用都通过一些用户友好的前端提供服务，因为不是所有人都愿意通过命令行，通过自己手动组装哈希串和操作指令码进行交易。


一个DApp与传统的开发中的，客户端或前端是类似，区别仅在于它们与以太坊的区块链进行交互（也可以同时与其它服务交互）。这些客户端往往用JS编写，因为当前还暂时没有完成全部的向NodeJS的转换。


另外，大多数的Dapp客户端使用JS的原因，是因为它可以在浏览器中运行，因为大家都有浏览器，这样每个人都可以运行了。由于有更多的go语言的开发工具，使用go语言来写客户端的也不少。在现在这个激烈的发展期，这意味着，除非你有自己的偏好，否则可能要从go和JS（也许还有，Rust）来选择一种语言，来与以太坊区块链，以及基于以太坊开发的协议进行交互了。


以太坊的一个核心开发者，写了一篇关于使用Meteor工具来创建Dapp的文章（https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Dapp-using-Meteor），这意味着Meteor已经成为Dapp客户端开发的新标准。这绝对是基于JS建立全栈应用时的一个首选方法。但需要注意的是Meteor只是提供了一个开发工具，与DApp客户端并不等同，DApp客户端也完全可以由其它方式开发。（译者注：还有一些其它的开发工具，如Truffle，也是非常不错的哦）。


因为围绕Meteor和DApp开发的活跃，有非常多的包在Atmophere（Meteor的包管理工具），它提供了许多常见的操作，如帐户管理，从区块链中获得最新的50个区块等等。

DApp浏览器


一个DApp浏览器，正如它字面所表达的，用来让DApp客户端（常常使用JS与以太坊的智能合约进行交互）的使用更加容易。


DApp浏览器的主要目的是：


    1. 提供到一个以太坊节点的连接（或者连接到一个本地节点或者远程节点），和一个方便的切换不同节点（甚至是不同的网络）。

    2. 提供一个帐户（或者一个钱包）来方便用户与DApp交互。


Mist（https://github.com/ethereum/mist）是以太坊官方的DApp浏览器。一个漂亮的界面来与以太坊节点交互，与智能合约发、收交易。


Status（https://status.im/）是一个手机上可以使用的DApp浏览器。


MetaMask（https://metamask.io/）是一个Google浏览器扩展，把Chrome变成了一个DApp浏览器。它的核心特性是注入以太坊提供的js客户端库web3，到每一个界面，来让DApp连接到MetaMask提供的以太坊节点服务。不过这个Chrome扩展，可以允许你管理你的钱包，以及连接到不同的以太坊网络（译者注：包括本地的开发网络）。


Parity（https://parity.io/parity.html）是一个以太坊客户端（也是一个全节点的实现），集成到了Web浏览器，并使之成为一个DApp浏览器。

以太坊节点


与比特币的节点类似。每个节点都存储了整个区块链的数据，并重放所有的交易以验证结果的状态。你可以通过geth（https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki/geth）来运行一个全节点（官方的节点，go语言），或者parity来运行一个轻节点，它是第三方的，Rust语言写的。


你的节点需要知道从哪个区块链下载数据，以及与哪些节点交互，后面会说明一些常见的网络。


你也许可以运行下所有这些节点客户端。如果你不想自己运行一个这样的节点，有第三方的网关服务，比如Infura（https://infura.io/）可以选择。另外还有专门用于测试和开发的，本地版本的节点，后面会提到。


如果你正在开发一个DApp的客户端，你并不总是需要主动提供连接到以太坊的节点。因为DApp的浏览器一般会提供对应的连接（译者注：话说这样，那使用这个，还得额外安装一个DApp浏览器呀）。

以太坊代币


现在你应该知道我们可以通过写智能合约，并将状态存到区块链上了？那如果，在状态这块，我们存的是一个Map类型，键是地址，值是整数。然后我们将这些整数值叫做余额，谁的余额呢？它就是我们要说的代币（译者注：代币的数据结构就是这样简单，存的就是某个用户，它当前的余额）。


是的，所有你刚才听到的代币，只是一些数据，存储在一个哈希表里，通过api或者所谓的协议，来进行增删改查。这是一个简单的基本合约（https://github.com/OpenZeppelin/zeppelin-solidity/blob/master/contracts/token/BasicToken.sol）。


你可以看看ethereum的创建一个众筹合约的官方教程（https://www.ethereum.org/crowdsale）。你将会发现它仅仅是一个合约（Crowdsale）与另一个合约（MyToken）交互，和前面的基本合约类似。并没有什么神奇的地方。


人们使用代币来做各种各样的事情，阻拦大家如何使用的只有想像力。代币常常用来激励用户与某个协议进行交互，或者证明对某个资产的所有权，投票权等等。Coinbase的Fred有一个很好的关于代币，为什么存在，如何使用的文章（https://www.youtube.com/watch?v=rktHO5R8Y9c）。


Ethereum的创始人Vitalik最近有一个关于代币发售模型，也是一篇不错的文章（http://vitalik.ca/general/2017/06/09/sales.html）。

ERC20代币与ERC23代币


每个人都开始定义自己与代币的交互协议，但这些很快显得陈旧，所以一些人开始集结起来，创建了ERC20代币接口标准（https://github.com/ethereum/eips/issues/20）。大概意思是说，我们定义这些接口，这样大家可以相互统一调用，比如转帐定义为transfer，第一个参数为要转去的帐户地址address _to，第二个参数为要发送的ether的uint _value数量。


有些人觉得ERC20协议过于复杂了，所以他们提议了ERC197（https://github.com/ethereum/EIPs/issues/179），稍微简单一点。


由于在ERC20中存在的一个小问题，有人提议了一个新的ERC23（https://github.com/ethereum/EIPs/issues/223）。ERC23是向后兼容ERC20的。如果你已经创建了一个代币合约，可以尝试来支持ERC23。


    看起来ERC223和ERC23是相同的概念；ERC的值是223，但是当引用时，作者和所有的其它人误写成了ERC23非常多次，它现在也还是这样引用的。如果一句话说清楚的话，ERC223是规范号，代币说明时称为ERC23代币就好了。


协议代币与App币


协议代币为用来激励对某个协议的使用。比如，REP，Augur的声誉代币，用来鼓励对Augur去中心化预测协议的使用。大多数的以太坊的ERC20/ERC23代币都是协议代币，比如Golem的GNT，ICONOMI，BAT等等。


App币则是用来激励对某个特定DApp或客户端的使用，而不是因为其使用的协议提供的价值。其中一个例子是Status的SNT代币，可以用来在应用内获得价值（比如，进行消息推送，投票权，获得用户名等等）。


这种范式的转变是，我们可以开始投资协议代币而不是应用程序代币，因为我们可以建立在它们之上（任何人都可以在协议之上构建一个dapp，或为实现该协议的Dapp构建一个Dapp客户端）。


之前，这并不可能，因为加密代币，以及接下来的协议创新的时代（http://continuations.com/post/148098927445/crypto-tokens-and-the-coming-age-of-protocol），为了实现货币化，你自己可以在协议之上创建一个应用，并实现赢利。因为你自己可以实现协议的货币化，大家可以在未来更好的协作。


你也许可以阅读一下，关于0xProject的下面这篇文章，关于这两者区别的详细说明（https://blog.0xproject.com/the-difference-between-app-coins-and-protocol-tokens-7281a428348c）。

与智能合约交互


你与智能合约的交互（也称做调用函数和读取状态）通过连接到某个以太坊节点，并执行操作码。当前有各种各样的以太坊客户端，可以方便进行开发。Geth和parity都提供了控制台或浏览器的方式来更好的与智能合约交互。


如果你想要一个程序的库用来与智能合约交互的接口，也有这样的客户端实现。对于JS语言，可以使用web3.js。以于go语言，可以使用在go-ethereum（https://github.com/ethereum/go-ethereum）中的abigen的程序，提供了go包，用来与智能合约交互。


如果只是用来测试和开发，可以使用ethereumjs-testrpc（https://github.com/ethereumjs/testrpc）来运行一个本地节点（译者注：这个节点压短区块时间等，可以方便打整的开发与测试）。


当你部署了一个智能合约，你实际进行的操作是向地址0x0发送了一个交易，使用当前合约内容作为参数，一个以太坊交易详解（https://medium.com/@codetractio/inside-an-ethereum-transaction-fa94ffca912f）。

Truffle和Embark


一旦你开始写智能合约，你会重复做大量的操作，比如编译源码为字节码和abi，部署到网络，测试然后部署合约等等。你也许希望更关注于你想要实现的东西。


Truffle和Embark框架，标准化和自动化了这些琐碎的工作。它们提供了一个好的开发，部署，以及更为重要的，测试智能合约的体验。


你可以查看这个文章（http://truffleframework.com/docs/getting_started）来开启使用Truffle的旅程。


这篇文章，提供了使用Truffle来部署以及与智能合约交互的文章（https://blog.zeppelin.solutions/the-hitchhikers-guide-to-smart-contracts-in-ethereum-848f08001f05）。


Embark（https://github.com/iurimatias/embark-framework）提供了类似的，帮助开发者组织工程的稍有些不同的工具。


当你一开始接触智能合约这块时，应该尽量不要使用框架。直到你明白了使用框架能带来的价值时，才应该开始使用，正如你不应该通过rails new来学习HTML语言一样。

ETHPM


分享是关心，所以ETHPM是一个去中心化的智能合约包管理资源库（https://www.ethpm.com/registry）。使用ETHPM，你可以关联或连接到某个著名的合约或库，减少代码重复，尽可能理想的为未来的开发提供好的基础。


这里的这个规范（https://github.com/ethereum/EIPs/issues/190），详细的说明了相关的信息以及背景。Truffle和Embark均可与之集成，并创造一个愉快的开发体验。

网络


Mainnet-以太坊主网，通常是所有客户端的默认网络。


Ropsten - 以太坊使用工作量证明的主测试网络。这个网络，因为低的计算量，容易遭到DDOS攻击，分片，或者其它问题。垃圾邮件攻击后被暂时放弃，最近才恢复使用。（https://github.com/ethereum/ropsten）


Kovan-parity客户端组成的测试网络，使用授权证明来提升对垃圾邮件攻击的抗扰度，并且持续4秒的阻塞时间。（https://github.com/kovan-testnet/proposal）


Rinkeby-geth客户端组成的测试网络，使用集团共识，尽管计算量低，但是对恶意行为者更有弹性。（https://www.rinkeby.io/）


你可以自己搭建你自己的测试网络，也许使用kubernetes（https://github.com/MaximilianMeister/kuberneteth）或者docker-compose（https://capgemini.github.io/blockchain/ethereum-docker-compose/），但也许你将很快就可以不需要花什么时间。

帐户与钱包


一个以太坊帐户就是一个私钥和公钥地址对。它们可以用来存储ether，创建时不需要花费gas。


钱包则是用来管理ether的智能合约（一些代码）。这里是使用solidity写的一个钱包，运行于Mist浏览器（https://github.com/ethereum/meteor-dapp-wallet/blob/develop/Wallet.sol）。他们可以有许多的特性，比如多用户签名，纸？等等。


这样，我们就正确的定义了两个名词，前面看到其它人对这两个术语的困惑，并把所有能存ether的都叫作Wallet。

EVM以及智能合约创建的状态


在每个全节点网络上运行的智能合约代码在EVM内执行。这是您的标准虚拟机，执行一些字节码，除了这个vm与网络，文件系统，进程等隔离。没有人想要编写字节码，所以我们有一些更高级别的语言编译为EVM字节码。


Solidity


Solidity（https://solidity.readthedocs.io/en/latest/）是第一批的描述智能合约的语言。当前是最流行的语言，因此也有最多的例子，文档，和教程。你应该学习这个，除非你有要学习其它的理由。


你可以使用基于浏览器的Remix IDE（https://ethereum.github.io/browser-solidity/）来进行快速验证。


下面是一个Solidity的合约：


    pragma solidity ^0.4.11;
    contract BasicToken {
    mapping(address => uint256) balances;
    function transfer(address _to, uint256 _value) returns () {
        balances[msg.sender] = balances[msg.sender] - _value;
        balances[_to] = balances[_to] + _value;
      }
    function balanceOf(address _owner) constant returns (uint256 balance) {
        return balances[_owner];
      }
    }


LLL


LLL，是一门Lisp风格的底层编程语言，就像语言名称看到的这样。虽然以太坊官方并没有将它作为主要需要支持的语言，但它仍旧持续进行着更新，且与solidity在同一个资源库（https://github.com/ethereum/solidity）。


这是一个使用LLL语言写的一个ERC20代币的合约（https://github.com/benjaminion/LLL_erc20/blob/1c659e890e2b30408555b9467a8dfd8988211b3b/erc20.lll）


LLL示例如下：


    (seq
      (def 'node-bytes  0x00)
      (def 'owner    0x20) ; address
      (def 'set-node-owner    0x5b0fc9c3) ; setOwner(bytes32,address)
      (def 'get-owner (node)
          (sload (+ node owner)))

    //只是用来示例，不能编译通过


如果你正在学习，也许不是那么的容易习惯LLL语言的写法。

Serpent


Serpent（https://github.com/ethereum/serpent/tree/develop）是一个类Python的高级语言，最终也会被编译为EVM字节码。它主要被Augur团队使用。


但最近Zeppelin Solution团队发现其编译器有一个严重的bug（https://blog.zeppelin.solutions/serpent-compiler-audit-3095d1257929），在这个问题被修复之前都不建议继续使用。


如果你对Augur如何解决这些漏洞感兴趣，你可以阅读Zeppelin Solution的这篇文章（https://blog.zeppelin.solutions/augur-rep-token-critical-vulnerability-disclosure-3d8bdffd79d2）。


Serpent的合约看起来如下：


    def register(key, value):
        # Key not yet claimed
        if not self.storage[key]:
            self.storage[key] = value
            return(1)
        else:
            return(0)  # Key already claimed

    def ask(key):
        return(self.storage[key])


其它


在各种可用性和发展状态中还有一堆其他的高级语言，而且无疑将会被开发出来。 为了广泛采用，语言和编译器必须经过彻底的审查和测试，这当然需要时间。

智能合约反编译/Disassembly


可以通过prosity（https://github.com/comaeio/porosity）来反编译以太坊智能合约的字节码，可以使用evmdis（https://github.com/Arachnid/evmdis）来Disassembly。

智能合约的安全


一旦一个智能合约部署到了以太坊的网络上，它将是永不可变的，且将永久存在。如果你写了一个bug，你将不能下架这个有问题的版本，你只能在后续的版本中修复。


由于许多工程师开发的Ethereum和其他智能合同平台来自于Web开发，所以这个概念实在是太新，而且是疯狂的。


ConsenSys有一个非常棒的资源叫智能合约的最佳实践（https://github.com/ConsenSys/smart-contract-best-practices），你应该深入的理解一下。


一个Parity的钱包被黑的解释（https://blog.zeppelin.solutions/on-the-parity-wallet-multisig-hack-405a8c12e8f7）。


在你部署你的智能合约的时候，由于你管理的是真正的资金，你应该先开一个赏金计划（https://blog.zeppelin.solutions/setting-up-a-bug-bounty-smart-contract-with-openzeppelin-a0e56434ad0e），并尽量保证它完整的测试过。

Whisper


Whisper（https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki/Whisper-Overview）是一个集成进以太坊的消息系统。它允许DApp发布小量的信息来进行非实时的消息通信。


它使用shh协议。


尽管它已经有段时间没有更新了，这是一个使用Whisper协议实现一个聊天客户端的例子（https://github.com/ethereum/meteor-dapp-whisper-chat-client）。

去中心自动化组织（DAOs）


这是一个组织（就像，一群人），其中，使用代码来保证最终的强制执行，而不是使用传统的法律文件。这群人使用智能合约来做常见组织做的所有的事情，比如在某件事上进行投票，比如决定是否对什么进行投资等等。


副作用是决策，管理，以及对什么进行投资的结果将会不可改变的存储在区块链上。


之前slock.it创建了标准的DAO框架来说明这个理念。在这里（https://github.com/slockit/DAO/）有对DAO概念的总览，以及如何使用框架来实现一个自己的DAO（译者注：这个项目由于bug被黑客攻击了）。

Aragon


Aragon（https://aragon.one/）也正在应对挑战，设计一个根据智能合约逻辑运作的公司，重点是创建一个可以接受投资，处理会计，支付雇员，分配股权，正如我们现在知道的完成每天的公司的业务。他们也实现了漂亮的DApp客户端来让他们的协议使用起来更为简单。


查看这里Aragon核心合约（https://github.com/aragon/aragon-core/tree/master/contracts）来更多的理解它是如何做的。

IPFS&FileCoin


IPFS（https://ipfs.io/）（星际文件系统）是一个协议，用来分发文件。你可以认为它是一个基于bittorrent和git这样概念的一个文件系统，文件可以定位，且是不可变的。IPFS以IPLD（http://ipld.io/）数据模型存储信息，它非常有趣，提供了一些特别的特性，你可以通过下面的说明了解一些。


这是一个新的协议，它有一个http的网关和文件系统适配器，这让你可以通过http，挂载整个互联网文件系统到你本地的盘/ipfs。IPFS还提供了一个寻址服务IPNS（星际命名空间），它允许可变的状态（需要注意的是在IPFS里的所有东西都是不可变的）。你甚至可以使用DNS TXT记录来定位到你的IPNS客户端，允许你生成用户友好的链接来指向到对应的数据。


FileCoin（https://filecoin.io/）是Protocol Lab为创建一个去中心化的基于IPFS的存储市场的努力结果，也就是向整个网络提供存储资源的激励层。FileCoin的共识协议没有使用浪费资源的工作量证明，而是使用了Proff of Replication和Proof of SpaceTime来保证每片数据被复制某个特定的拷贝数量且存储某个特定的时间。


你应该读一下IPFS的白皮书（https://github.com/ipfs/ipfs/blob/master/papers/ipfs-cap2pfs/ipfs-p2p-file-system.pdf），FileCoin的白皮书（https://filecoin.io/filecoin.pdf），以及IPLD的规范（https://github.com/ipld/specs/tree/master/ipld）。


由于当前FileCoin还没有上线，你可以使用当前的IPFS存储网络来运行html/css/js，并把作为一个类似orbit-db（https://github.com/orbitdb/orbit-db）的数据库。

Swarm


Swarm是一个去中心化的存储网络，集成于以太坊生态系统，作为第一阵营的项目，看看这里关于IPFS与这个项目的比较和优劣（https://github.com/ethersphere/go-ethereum/wiki/IPFS-&-SWARM）。但本质上，基本上是一样的，除了它们有不同的哲学，并在底层使用稍微不同的协议。

项目

Augur


Augur（https://augur.net/）是一个去中心化的预测市场，让大家对于某个现实世界的事件进行对赌。一方面，用户在某个具体可以发生的事件上投注，一旦结果成真，它们赢得的代币有真正的价值。为了实现这个，你需要实现一个去中心化的先知协议，来输入现实世界中的信息，它使用REP协议代币来进行经济激励（http://blog.augur.net/guide-to-augurs-rep/）。


你可以看看Augur项目的合约代码（https://github.com/AugurProject/augur-core），以及了解下Augur Master Plan（https://medium.com/@AugurProject/augur-master-plan-42dda65a3e3d）。

Gnosis


Gnosis（https://gnosis.pm/）与Augur有类似的理念，也是一个去中心化的预测市场。这是项目的白皮书（https://gnosis.pm/resources/default/pdf/gnosis_whitepaper.pdf），以及与Augur项目的对比（https://medium.com/@akhounov/hopefully-impartial-comparison-of-gnosis-and-augur-f743d11d6d37）。

Golem


Golem（https://golem.network/）是一个分布式的算力市场，以与IPFS一样的方式构建了一整套的提供算力市场。


你可以看看FAQ（https://github.com/golemfactory/golem/wiki/FAQ）来更好的理解。

0xProject


0xProject创建了一个交换代币的协议，以及一个DApp来实现这个协议。开发者可以创建一个基于它们自己的分布式应用创建交易所（技术上叫中继层），而用户也不用信任这些app就可完成交易，结算在区块链上完成。0x协议旨在使用离线的第三方来广播交易和管理订单（可以创建/更新/删除订单，而不用直接向Ethereum发送缓慢/昂贵的交易），但最终会使用Ethereum进行结算。


它们实现了场外交易（https://blog.0xproject.com/announcing-0x-otc-5db58dc9ba8），一个DApp使用这个协议来在用户之间直接交换代币。你可以在github上查看他们的合约（https://github.com/0xProject/contracts）。


你还可以跳过这些酷炫的概念，直接阅读FAQ（https://0xproject.com/faq）。

Swap


ConsenSys的Swap（https://swap.tech/）协议也是非常类似的，但更专注于p2p的直接交易（而不是基于订单表），这里有一个白皮书，可以看看（https://swap.tech/pdfs/SwapWhitepaper.pdf），这里有一个关于Swap协议的介绍（https://media.consensys.net/introducing-swap-a-protocol-for-decentralized-peer-to-peer-trading-on-the-ethereum-blockchain-d4058f3179cf）。

Bancor


代币的流动性是相对来说在加密币的生态中是一个非常大的问题。在用户间的交易需要满足买方和卖方两边的想法。


Bancor（https://www.bancor.network/）是一个协议，可以让你的代币1）可以根据订单自动给予价格2）可以通过持有其它的代币作为抵押器来即时创造流动性。


查看这里的白皮书（https://www.bancor.network/static/bancor_protocol_whitepaper_en.pdf）

Makerdao & Dai


以太坊区块链管理的代币价值往往会有巨大的波动。这个特性在现实生活中则非常不好，比如你的目标是用来保值。


Maker DAO（https://makerdao.com/）是一个DAO来管理Dai稳定币（https://github.com/makerdao/docs/blob/master/Dai.md）。Dai现在还不存在，但他们已经发布了一个alpha的版本叫Sai（https://blog.makerdao.com/2017/06/05/introducing-sai/）来展示这门技术。


这里是DAI的白皮书（https://github.com/makerdao/docs/blob/master/Dai.md）。

Oraclize


如果我们要向智能合约中输入一些信息，比如纽约今天的天气，我也许需要实现一个去中心化的先知协议询问一批人（花费高且慢），但如果写一个服务以中心化的方式来提供信息，又违背了去中心化应用的理念。


Oraclize（http://docs.oraclize.it/#background）尝试用以下方式来解决问题1）从一个外部数据源向你的智能合约发送数据。2）提供一个证明，数据来自某个数据源，且没有被修改过。由此如果你信任random.org，你可以使用Oraclize来提供一个随机数生成合约。


他们的集成非常强大; 您可以获取URL，解析JSON和XPATH，查询Wolfram Alpha等。

BTCRelay


BTCRelay（http://btcrelay.org/）作为比特币区块链交易的先知机制，这意味着你可以在以太坊上编写智能合约来响应比特币区块链上的某个交易，进行触发后续的操作。比如，你可以让人通过BTC为你的服务付费，使用BTCRelay在以太坊上校验付款成功后，继而在以太坊上提供对应的服务。

Open Zeppelin & zeppelinOS


Zeppelin Solutions是一个科技公司，在这个领域内正完成一些伟大，而且专业的事。它们实在做了太多事，太难一一说清了。


他们管理了Open Zeppelin（https://openzeppelin.org/），一系列经过审查的，最佳的智能合约实践，你可以继承并应用于你自己的DApp中。你可以查看他们的github资源来学习更多（https://github.com/OpenZeppelin/zeppelin-solidity）。你应该读一下里面的每一个合约。


他们坚持代码复用的理念，然后进一步创建了Zeppelin OS（https://blog.zeppelin.solutions/introducing-zeppelinos-the-operating-system-for-smart-contract-applications-82b042514aa8）。你可以忽略OS，它不是传统意义上的操作系统的概念。zeppelinOS特性，工具和服务的集合，旨在提供稳固的开发人员体验，同时最大限度地提高智能合同安全性。


zeppelinOS中的其中一部分是“zeppelinOS Kernel”。其实他们不是传统意义上的核心，而且是一组库（https://blog.aragon.one/library-driven-development-in-solidity-2bebcaf88736）。它们是通过库模型实现的可升级的智能合约（https://blog.zeppelin.solutions/proxy-libraries-in-solidity-79fbe4b970fd），可以在出现安全问题时独立的进行更新。因为你在合约内包含的代码更少，部署也将花费更少的gas，而开发者也减少了代码的重复。


zeppelinOS还有一些其他整齐的规划，比如调度程序（智能合约的异步执行，因为默认合同一般不会主动触发某个行为），市场级的协议和链下开发者体验工具。

ENS - 以太坊的命名服务


ENS（https://ens.domains/）是一个去中心化的名称注册服务。并有一个描述性的项目名称。

BAT 基础注意力代币 & Brave浏览器


BAT（https://basicattentiontoken.org/）尝试去中心化广告系统，通过监控大家的注意力，并在内容提供商，广告商和用户之间分发收益，切掉中间人。


Brave和BAT由JS创始人Brendan Eich创建，同时他也是Mozilla的联合创始人。

uPort


uPort（https://www.uport.me/）在解决去中心化的身份识别问题。

district0x


district0x（https://district0x.io/）是一个更高层级的去中心化的市场和社区。核心是通过一系列的智能合约来管理用户发布信息，搜索，过滤信息，在社区内维护信誉，管理支付等等。它可以用来建议如Ethlance（https://ethlance.com/）和NameBazaar（https://namebazaar.io/）这样的市场。


他们有非常棒的视觉设计。

Steem


Steem（https://steemit.com/）是区块链上的reddit，它使用协议代币（STEEM）来激励这个社交社区的参与度。


在这里查看白皮书（https://steem.io/SteemWhitePaper.pdf）。


有一些关于Steemit块链如何启动以及支持组织如何运作的反应（https://medium.com/m/global-identity?redirectUrl=https://decentralize.today/the-ugly-truth-behind-steemit-1a525f5e156）。

参与者与领域内的玩家

ConsenSys


ConsenSys（有点像共识Consensus，但作为一个公司名称;它很聪明，巧妙的把u改成了s，但我一般念为“con-SEn-SIS”，避免读错）是一个“风险投资和产品工作室”。他们是一个（其实非常大）伞形组织，它赞助了一大堆项目（https://consensys.net/ventures/spokes/）和核心组件（https://consensys.net/ventures/core-components/）的开发。值得一提的是，它们资助了Truffle，Infura，MetaMask，Gnosis和uPort。

Zeppelin Solutions


Zeppelin Solutions（https://zeppelin.solutions/）在上面我们有提到过，他也审查智能合约代码，提供咨询服务。他们的博客质量相当高（https://blog.zeppelin.solutions/）。

Protocol Labs


Protocol Labs（https://protocol.ai/）是一群让人印象深刻的人，致力于IPFS，FileCoin，lip2p以及IPLD等其它项目的开发。

区块链资本概况


Etienne Brunet（https://medium.com/@etiennebr）有一篇关于代币，ICO和VC的概况文章（https://medium.com/@etiennebr/my-token-ico-blockchain-capital-markets-landscape-617e6ff1eae1）。

社区


你可以加入以太坊的社区（https://medium.com/blockchannel/where-can-i-join-the-ethereum-community-3aa5c795b1e5）。

未来


未来展望（https://media.consensys.net/interplanetary-linked-computing-separating-merkle-computing-from-blockchain-computational-courts-1ade201ecf8a）。


    出处：http://me.tryblockchain.org/getting-up-to-speed-on-ethereum.html


版权申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢。



架构文摘

ID：ArchDigest

互联网应用架构丨架构技术丨大型网站丨大数据丨机器学习

更多精彩文章，请点击下方：阅读原文
阅读原文

微信扫一扫
关注该公众号

本文禁止任何形式的全文粘贴式转载，本文来自 代码家 的博客

区块链理论在国外发展迅速，但国内一直没有什么进展，知网上确实存在几篇论文，但多数也是凑热点水出来的。最近在峰瑞资本持续的研究了几个月区块链理论部分，收获很多，想分享一些自己学习路径出来，希望能够帮助国内区块链爱好者快速上手。

研究区块链理论部分，不可避免的是读论文。如果纯粹想开发以太坊合约搞个 ICO 的话，只用看官方文档就行了。读论文的顺序大致如下：
入门论文和白皮书

第一篇：Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System，这是比特币的原始论文，通篇几乎没有什么公式，只是通过文字来描述整个网络的结构类型，通过简单的数据结构方案，完成了一个去中心化的信任体系网络。如果这篇论文看着有些吃力的话，可以配合《区块链-技术驱动金融》这本书，必须要强调的是：比特币的论文是其他区块链项目（以太坊，ZCash 等）的基础，所以务必花足够多的时间搞懂它。

第二篇：A Next Generation Smart Contract & Decentralized Application Platform Vitalik Buterin 2014 年发表的以太坊白皮书，整篇文章主要讲述了一些比特币网络的缺陷以及自己的一些新的想法，最最核心的部分应属智能合约部分的提议。更多更细节的技术描述在 Gavin Wood 发表的 Ethereum: A Secure Decentralized Generalized Transaction Ledger 一文中，这篇 Paper 是一篇论述非常严谨的文章，在以太坊的发展中起到了至关重要的作用。文章用严谨的数学符号描述了整个网络的工作原理以及细节。（如果你很努力看了，也没看懂，没有关系，只要掌握第一篇的核心思想暂时足矣。）

第三篇： IPFS - Content Addressed, Versioned, P2P File System，IPFS 是基于区块链实现的分布式文件存储系统，对于整个区块链产业的发展起到了很大的作用，在我看来，比特币是单片机，他的诞生只干一件事情，就是记账，而以太坊是一个计算器，可以执行一些简单的运算程序，IPFS 其实就是更底层的存储介质，在未来整个区块链产业的发展中至关重要。IPFS 的整个核心理念更多的是在结合现有技术，并进区块链中。最重要的应该是 KAD 协议，如果大家日常用过种子下载，那 ed2k 协议的基础就是 KAD。说来背后也有很多故事在里面，最早一个叫 Jed McCaleb 的程序员第一次实现了 KAD 协议，发布了 eDonkey（电骡）软件，后来沉浸到去中心化的研究中，持有一定量的比特币后，看到论坛很多人想要交易比特币，因此又开发了全球第一个比特币交易网站 Mt.GOX，曾经一度是全球最大的比特币交易网站，后来不幸被盗，又加入了 Ripple，现在单独 ICO 后在做 Stellar 网络，Stellar 网络也是一个非常有意思和想象空间的网络，大家有兴趣可以去看他的网络白皮书。

第四篇： 其他各种白皮书，目前 ICO 火爆，白皮书多如牛毛，多翻翻看别的白皮书，很快就能判断出项目靠不靠谱，做的事情是否有意义。
进阶论文

比特币被人诟病最多的大致有三点：匿名性、交易速度和费用、浪费电力资源，而针对其缺陷，也有很多学者提出了不同方案。
匿名性

比特币的安全性一直是个非常严重的问题，尽管账户并没有和人做绑定，但比特币所实现的只是伪匿名，交易之间有链接关系（Linkable），整个交易可以被追踪（Traceability）的网络。CryptoNote v2.0 这篇论文成为了目前几乎所有主打安全数字货币的论文基础，如 Monero，Dash，BlackCoin 等都是基于此论文提出的理论做的实现。论文提出两个主要方案，一个是通过椭圆曲线结合 Diffe-Hellman 密钥交换生成了只有交易双方可见的一笔交易，解决了 Linkable 的问题。另一个方案是通过一次性循环签名（One-time ring signatures）机制让每一笔交易不可被追踪。

另外值得一提的是零币（zerocoin）和零钞（zerocash）的概念。零钞是对零币的优化方案。整体思路在于通过零知识验证的方法实现数字货币的匿名性。零知识验证是密码学里比较重要的一个概念。后面的博文我也会继续给大家分享一些相关细节。相关的两篇论文如下：

Zerocoin: Anonymous Distributed E-Cash from Bitcoin
Zerocash: Decentralized Anonymous Payments from Bitcoin

交易速度和交易费用

交易速度和交易费用的背后本质原因是一样的，即每次交易成本高，并且耗时。因此所有的优化方案基本都是从将多数的交易从链上搬离到链下，即，不实时同步交易数据到整个网络，只有在必须要同步，或达到某个约定条件后再同步到网络，这样就能大幅减少网络共识的损耗，提升速度，降低交易手续费。

The Bitcoin Lightning Network: Scalable Off-Chain Instant Payments，又名闪电网络，主要工作原理就是建立小额快速交易通道，将多数的状态在 off-chain （无需同步到主要的链）的模式下完成，当在某些特殊情况时，再同步回主链，完成共识。

电力损耗

比特币电力损耗的一大主要原因是来自于共识机制，为了让网络中对于每一笔交易达成共识，需要消耗计算资源来产生共识和去中心化网络时间戳，因此多数网络优化方案就是替代基于大量计算的共识机制，即替换掉 Proof of Work 工作机制，转而成为 Proof of Stake 机制，因此这方面推荐的论文如下：

POS vs POW：这篇主要描述了两种共识机制的方案差异。
Proof of Stake FAQ：以太坊创始人 Vitalik 撰写的 POS 机制的一些细节描述。
Plasma：下一代以太坊扩容自治方案，里面提到了 POS 部分。

所需理论基础

区块链背后依赖的是密码学、共识算法、和博弈论。
密码学

目前整个区块链网络更倾向于安全性更高的椭圆曲线方案，也包含一些常规的摘要、加密、密钥交换算法。如果没有密码学基础，买一本书，看 Paper 的时候不懂的地方参考参考即可。密码学中也涉及一些抽象代数学科的内容可以买本书也作为参考。
共识算法

共识算法（后续讲解 POS 和 POW）的核心抽象是拜占庭将军问题，相关的文章论文非常多，学习过程中多搜索多看即可。拜占庭将军目前解决方案较为成熟的是 Paxos 和 Raft 算法。
博弈论

博弈论在区块链的设计中起着非常隐性的核心作用，其最终目标是如何让网络达到一个平衡，坏人没有动力使坏，好人会努力维护网络。
总结

学习区块链理论部分需要非常多的耐心和毅力，去了解很多理论细节，网络协议的设计往往都是最有挑战的事情，工程实现并不是最难的。因此如果对区块链非常感兴趣的话，一定要准备好下苦功夫，后面我还会写一些相关博文，从更多的角度详细介绍区块链的理论部分以及深入到代码和工程中去探讨区块链。ICO 的火爆只是一群骗子（大多数都是）的狂欢，迟早爆炸，而后面大浪淘沙，优秀的项目需要更多区块链人才，所以快去做好准备吧。

如果有兴趣和我交流，欢迎加我微信：daimajia，如果文中要不正确的地方，欢迎斧正。

通过 Bitcoin 打赏: 1QD9entYzxbJKUL97S9ip4YqqJeQvQa8Ej
通过 Ethereum 打赏：0xdbd92588811c76a7a0CD22f45217Df1926B0709D
