# 20180316

# 2018年03月16日
**肖威工作总结**
- 上午：案例体系整理
- 下午：案例体系整理
- 晚上：案例体系整理

看到火箭，你敢跳上去嗎？我跳了。
　
Eric Schmidt 說：「如果有人給你一個火箭上的座位，別問位子在哪裡，上火箭就對了！」這句話讓人朗朗上口，但真正站在火箭登艙口時，你有膽量踏出那一步嗎？
　
41 天前，邀請一位老朋友來家裡吃飯，聽著他分享在北京的各種創業故事，從實體編程補習班、四百人線上編程學校到區塊鏈 ICO 項目等，兩年的高低起伏聽得我熱血沸騰。相較於過去兩年多我高不成低不就的創業項目，他的旅程明顯刺激許多。
　
在晚餐的最後，他突然問我說：「我最近想在台灣招人建團隊，你有沒有認識不錯的 HR？」此時，老婆在一旁開玩笑說：「Michael 以前就是幹 HR 的，要不然讓他去幫你好了！」
　
聽到這句話時，我也笑了一下。因為這是我第 5 次上火箭的機會，前 4 次他的邀請，我都因為各種原因而錯過了。曾經我為了自己想幹的項目而沒上車；曾經我因為對股東的牽掛而沒上車；曾經我因為北京空氣太差而沒上車；總之曾經我為自己找了各種理由不上車。
　
我永遠記得上一次他在北京對我說的話：「Michael，我當你是很好的朋友才告訴你。我意識到你有個習慣，就是你做什麼事都沒辦法梭哈。」當時我才知道當頭棒喝原來不是形容詞，是動詞。
　
其實說穿了，就是怕自己被火箭拋下。
　
過去幾年來，他的歷程讓我近距離體會什麼叫「風口」。最開始從編程出發樹立核心能力，在專案管理上把自己精進成「有能力打造產品」的人才，趕上了「程式語言的風口」；接著隨著人才收購到了矽谷參與 SpoonRocket 團隊，躬逢其盛當時 Growth Hacking 的風潮，參與了「Growth Hack 的風口」；回到亞洲後起初只是想在台灣推廣 Growth Hack，結果越開越多，開成了補習班，做出口碑後還被找去北京，與大牛合夥做線上編程學校，靠著過往知識的實踐搭上了「知識經濟的風口」；在這樣的綜合能力累積之下，該大牛看重他的戰鬥力，找他進入了一個更神秘的領域「區塊鏈」。這一回，他不是後來居上，也不是躬逢其盛，而是踏在浪頭之上了，憑藉著過往他所累積各領域看似無關的經驗，硬是在中國這高度競爭的市場裡殺出了一條血路。這一回，他引領著數字貨幣的風口，而這陣風就在 41 天前的那頓晚餐上，刮到我面前。
　
晚餐後的隔一天，我上工了，負責招聘和運營。這次沒做太多的計算和考量，禱告裡有著平安，憑著一股信心就幹了。
　
工作 40 天了，彷彿過了大半年。有人說「幣圈一天，人間一年」是有點誇張了，我認為「幣圈一天，人間七天」算是比較貼近現實的感受。這是一個週成長率 20% 的公司，換句話說每個月我們都在翻倍成長。剎那間，我彷彿又回到了六年前和他一起工作的光景，當時我們都笑稱那裡叫「精神時光屋」，每次走出來都覺得自己某個地方又升級了。
　
過去兩年多的創業裡，我一直在找尋這種自我升級的肌肉記憶，卻過得越來越輕鬆愜意，明顯感受到自己的成長趨緩了。這次，終於不是呆看著火箭起飛，而是能親身參與這趟旅程，貢獻自己的能力，加速這艘火箭前進的腳步。
　
這次，我梭哈了。
　
重點是：火箭還有位子，你敢來嗎？
　
＃公司介紹
OTCBTC 是目前是亞洲最大的區塊鏈數字貨幣場外交易所，總部位於台灣：
・目前每日站上 OTC（場外交易額） 單日成交額超過一億人民幣。
・場外交易所中國區成交額已贏過 Localbitcoins.com。
・PageView 每日超過 250 萬以上。並持續快速增長中。
・公司週成長率 15-25%。
・公司發行的 OTB Token Generation Event (40,000 ETH) 在 63 秒完結。
　
我們在招募以下職務：
・Site Reliability Engineer - DevOps
・Senior iOS Developer
・Senior Backend Developer ( Application )
・Senior Backend Developer ( API )
・Frontend Developer ( ReactJS )
・UX Designer
・Customer Success
・Business Development ( Blockchain Project Manager )
・CFO
詳細職務內容：https://otcbtc.com/careers
　　
OTCBTC 的團隊成員招募，以及經營原則完全遵從 YCombinaor 的 How to Start a Startup 以及眾多 Growth Principles 打造。也因為這樣的堅持，我們成為區塊鏈世界圈最快崛起，以及目前聲譽/體驗最好的交易所。(每週成長率至少 15-20%。三個月成長 300 倍。)
　
我們希望在未來五年，持續維持這樣的團隊氛圍、文化、成長動能。且在 1-2 年內，成為世界數一數二的區塊鏈交易所。
　
我們將總部設在台灣，也是希望成為台灣第一個可以變成獨角獸的軟體公司，希望你能加入我們。這份工作可能會很辛苦，很有挑戰，很刺激，很瘋狂。但我們可以跟你保證，一切都會是值得的。這將會是你一生難以忘懷的火箭經驗。
　
我們跟其他公司不太一樣，我們並不強調福利（人格保證遠超業界，目前團隊成員在區塊鏈世界已成人民幣百萬富翁或千萬富翁），我們更想吸引的不是看到福利來的人，看重的是更注重公司產品成長，公司成長，團隊成長，個人成長的好隊友。
　
P.S. 我們只有一個小小的要求，如果你希望加入我們。我們希望你在 3-10 天內能到職。如果有上一份離職上的困難（諸如離職金賠償），可以跟我們討論解決。
