# 20180212

# 2018年02月12日
**肖威工作总结**

- 上午：查看利器有用的工具

*▍名称：右键搜*
▍平台：Chrome
▍推荐人：Shrugged

*▍名称：Vim 编辑器【vim 实用技巧】*
▍平台：OS X
▍推荐人：Astrian｜学生、S1ngS1ng｜UI Dev

Vim 是一款功能丰富而强大的文本编辑器，其代码补全、编译及错误跳转等方便编程的功能特别丰富，在程序员中得到非常广泛的使用。Vim 能够大大提高程序员的工作效率。对于 Vim 高手来说，Vim 能以与思考同步的速度编辑文本。同时，学习和熟练使用 Vim 又有一定的难度。《Vim 实用技巧》为那些想要提升自己的程序员编写，阅读本书是熟练地掌握高超的 Vim 技巧的必由之路，帮助读者提升 Vim 的使用技能。

名称：荐书
▍类型：生活利器
▍推荐人：杨天国

《现代中国小说十讲》：这是我每年会读一次的书，它对我话语系统的塑造和启发很大。它也能消弭那些对文学的隔膜和无力；

《知识分子论》：中文互联网最大的特点是反智反精英，但可悲的是这糟糕的语境，大都因为望文生义而以讹传讹，萨义德对知识分子的正本清源，实在太铿锵有力了；

《安珀志》：读之前可能会担心自己的耐心，但其实根本不用，因为停不下来；

《寻找家园》：最洗练最有风格的现代汉语作品；

*《一个媒体推手的自白》：连续好几年都给实习生推荐。*

- ▍名称：RawMeat公众号
▍类型：公众号
▍推荐人：傅丰元 | 编辑

兴趣使然的翻译者，猫生骨肉（raw diet）、健康问题科普公众号。文章大多翻译至国外知名宠物医生、网站等文章，内容涵盖猫行为问题、猫健康、疾病、营养及生食、猫友故事等。

傅丰元 | 编辑：推荐一个关于养猫的公众号。关注了好几个月了，专门翻译国外的文章，关于猫粮、猫病等，比较专业。

- ▍名称：爱格升 WorkFit-S 双显示器工作站
▍价格：6683 元
▍推荐人：软绵绵的小熊猫

将任何工作台面打造成一个坐站皆宜的个性化工作区，每当需要的时候，在坐姿和站姿之间变换自如。WorkFit-S 双显示器工作站带工作台面，这款高度可调的工作站只需简单操作即可调节键盘和显示器高度，你可随心所欲变换你的工作姿势。

▍名称：《平面设计中的网格系统》
▍价格：62.40 元
▍推荐人：傅丰元 | 编辑

一本在数字时代仍有意义的网格系统设计指南。《平面设计中的网格系统》（Grid Systems in Graphic Design）是本经典的网格系统入门手册，由网格设计先驱、瑞士平面设计师约瑟夫·米勒-布罗克曼编写。这是一本尽显数学和理性之美的设计手册，作者强调「秩序系统」在平面设计中的作用，强调从建筑的角度去驾驭设计系统。手册出版于上世纪 80 年代，但无论你从事的是印刷还是数字媒介设计，作者高屋建瓴的设计哲学，对不同媒介的设计都有启发。

▍名称：Embody 座椅
▍价格：9419 元
▍推荐人：胡淼 | CXO

Embody 的概念从一个业界未能克服的问题开始：人与科技之间缺少的实质和谐。我们身体的构造本来就是需要活动的。可现今人们长时间使用电子设备，手指以外的部位少有活动，而致使身体僵硬和疲惫。透过 Embody，在你坐下的那一刻，动态点阵设计让 Embody 的座椅和靠背，能根据你身体的微小动作自动进行调整，均匀地分布身体的重量，持续为背部下方提供支持。

▍名称：个人信息流管理方案
▍类型：经验利器
▍推荐人：王诏

我最近在尝试一个构建个人获取信息流的方案，整个方案分为「信息源、信息加工、信息呈现」三个部分。

1. 信息源部分主要由各类头条网站、博客、流媒体、微信公众号等，所有你有权限访问的都可以作为信息源。

2. 信息加工主要涉及信息爬取和格式化，最终输出的是 RSS 格式的文档。由于很多网站都已经提供了 RSS，所以这一步很多时候可以省略。对于没有提供 RSS 服务的，Huginn 可以很方便的完成这项任务，熟练的情况下，5 分钟就能配置完一个针对任意页面的 RSS 输出服务。微信公众号的性质比较特殊，可以曲线获取，利用 Huginn 对搜狗微信搜索、传送门等进行规则定制。

3. 根据信息性质的不同，我简单分为了两类：时效性敏感的短消息、时效性不敏感的长消息。前者主要通过 Slack 这类软件来呈现，主要借用了可以将 RSS 作为输入，以及跨平台消息通知的特性，鉴于国内互联网环境，可以选择国产的本土化仿品。后者主要通过 RSS 阅读软件来呈现，我使用的是老牌的 Reeder。

几个典型的应用场景：

    将 AppSolution、小众软件、少数派、Mac 玩儿法等等 App 推荐类的网站订阅到 Reeder，每天刷几分钟，浏览一下有哪些感兴趣的应用。

    将 Youku 上某一喜欢的节目，订阅到 Slack，当节目一更新的时候，手机上就会收到推送通知。

    将一些折扣类网站的 RSS 订阅到 Slack，一些类 Slack 的 RSS 服务是提供关键词选项的，通过定制关键词，当我关注的一些品牌有折扣信息的时候，手机上就会立刻收到推送通知。

    是的，通过 Huginn，我把学校发通知的页面订阅到了 Slack 上，同样手机推送通知，再也不用频繁刷网页，心不累了。

最后，Huginn、Slack，还有比如 IFTTT 这些利器每一个都很有意思，组合起来简直能产生无尽的可能性。

LUKEWONG：除了 WorkFlowy 和幕布，再推荐一个在线大纲工具 dynalist.io。

Jyoti｜菜鸟设计师：作为一个懒癌患者+拖延症，推荐这四个 App，没少解放我的思想。有好的灵感或者是看到不错的文章都直接扔进收趣里……OneNote 不做多述，日常必备！方片收集，萝卜书摘也都很不错，空闲可以整理，和有趣的人交流关于感兴趣书籍的一点想法。

周二的分享，我们讨论了话题：「你有哪些值得推荐阅读的原版书？」，大家推荐了 Beyond Feelings, The productive project, Berlin Quarterly, The Game, Life and Death in Shanghai 等利器。
▽

批判性思考指南


▍名称：Beyond Feelings:A Guide to Critical Thinking
▍推荐人：氕｜学生

Beyond Feelings 对批判性推理进行了简明扼要、跨学科的介绍，鼓励人们超越自己的感觉，将批判的推理技巧运用于其日常生活。第一篇解释基本概念，第二篇描述批判性思考最常见的障碍，第三篇提出克服这些障碍的策略。

    氕｜学生：准备 GRE 的时候读的，培养逻辑思维。看李笑来的评价是看了书之后才脱离野蛮人。看了第一章就发现这种评价不夸张。

▽

如何高效生产


▍名称：The productive project
▍推荐人：年糕｜导演系学生

一个可能是我们所有人都需要面临的话题：如何在工作与生活中变得更有效率。作者 Chris Bailey 分享了 25 种他认为最强大的生产力策略。

    年糕｜导演系学生：The productive project  讲个人管理和效率的，看这一本就够了， 国内目前还没翻译。

    其他值得推荐的分享还有：

戴志康：年度利器我推荐 Dash for Mac，Snippet 功能太炫酷，太好用了，就是不太稳定。

Reo：年度最佳 iOS 利器：Pin,剪切板和记录利用率最高；Workflow，简化流程提高效率；IF，默默后台完成任务；Drafts+Evernote，快速创建笔记和云端备份。

KGB 陈龙：年度最佳还是给印象笔记吧。我硕士论文用它完成的，工作计划用它安排的，里面记载了所有的原创文章和参考资料。 会员买到了 2019 年。

Jyoti｜菜鸟设计师：我会选择 Typora 和 Sharper Caling 作为我的年度利器。前者作为最好上手的 Markdown 我很喜欢，唯一不足的是没有汉化版比较不爽，后者是一款 Win 免费软件（图片放大比 PS 软件要好的很多）可以满足我的专业需求。

范建忠：Workflowy，即将上架的电子书，全靠它了。第二个 Due，每天的作息规律全靠它了。第三个 Smartsheet，每天的写作计划也是靠它了。

潜山玩水：不知道大家用没用过Keep，冬天冷，靠它在室内运动，十几天，成功瘦掉 10 斤，当然，还是贵在坚持。

百里：Kindle Unlimited，对于有阅读计划的人来说还是非常值得入手的。

潜山玩水：我觉得杂志惠很不错，现在也有 App了，很多杂志市面上买不到，那里面都可以找到，大众杂志也有，价格公道，很值得一试。

萧：MindNode Pro这个是我体验最多的，也是工作中最常用的，画脑图相当棒。

Slark｜程序员：年度利器：Surge让我无缝访问网络、Mweb 让我方便使用 Markdown 写作，Ghost 让我的博客简洁、优雅。

刘威志｜学生：Zotero，知识管理的利器，从此妈妈再也不用担心我分类文件啦。

永杰｜外来务工人员：我的年度利器就是利器网站，用工匠精神改造学习与生活。

KH：我的年度最佳利器硬件是迅雷下载宝。App/网站是 Momondo，搜最划算的机票酒店租车全靠它。

Kim｜生产工程师：年度最佳利器:一加 3 手机 刷了氧 os，快到无边界，神一样的指纹解锁速度，快充在没电时 紧急充一会简直是救命~

Kim｜生产工程师：什么值得买网站&app：集媒体、导购、社区、工具属性为一体的消费决策平台，凭借中立、专业而在众多网友中树立了良好口碑。网站包括优惠、海淘、晒物、经验、资讯、众测，信用卡等多个频道。剁手利器。

超儿｜产品经理：SE 真不错，如果不用手机玩游戏和看视频的话，基本电话和微信功能和完整的 iOS 体验，简直太舒服了。我现在看 iPhone6 都嫌大。

名称：妈妈再也不用担心我的 MacBook 发热了计划 2
▍类型：插件、脚本
▍推荐人：鸡盒 | 学生

「妈妈再也不用担心我的 MacBook 发热了计划 2」用于解决在看视频网站时 MacBook 发热严重的问题。使用 video 来替换原来的 flash 播放器。支持 B 站、优酷、腾讯视频、百度网盘、熊猫 TV 等主流视频站点。可以使用收藏夹脚本或浏览器插件的形式使用，非常方便。

▍名称：书单推荐
▍推荐人：fogeen（来自社群）

提问：你心中的 Top 5 书单是什么？

1，《游戏改变世界》。游戏是否只是无意义的娱乐？游戏对我们的成长是否无甚益处？是否应该克制玩游戏的欲望？这本书给了我们一个全新的视角，让我们知道游戏可以在方方面面给我们带来益处，理解了游戏的内核，我们的生活和工作也将受益无穷。

2，《乌合之众》。为什么平常善良理性的人在群体中的表现发生巨大变化？为什么网络上的群体暴力如此严重？群体是不是仅仅是很多个体的总和？这本书详细为我们解读了当我们处于群体时的心态变化，剖析了群体的几大特征。

3，《失控》。这本书有大量关于自然现象的描述，那些我们没有注意的「生态」如此瑰丽壮观，为我们的科技社会发展带来了很多启示，一本90年代的书籍，却阐释了很多当今社会的现象，让人获益无穷。

4，《三体》。火到发紫，很有启发性的书籍，不仅关于科幻，「农场主理论」使我印象深刻。

5，《如何阅读一本书》。书籍的海洋无穷无尽，不同的书籍通过使用不同的阅读方法，可以提高我们的阅读效率，推荐。


▍名称：知识管理
▍推荐人：s7ev3n

提问：你会使用什么方法&工具管理自己日常摄入的，值得长期储备的信息&知识？

如何管理阅读到的好内容，并把它们集中存储到一起，然后内化成自己的知识，这个问题折磨了我好久，最后觉得没办法把所有东西都集中到一处吧。

现在的方法是：RSS 作为获取资讯和好内容最主要的来源，工具是 Reeder，订阅了利器（经常能看到牛人分享好工具和工作流），少数派，弯曲日报，爱范儿等，遇到觉得值得读的内容发到 Instapaper，然后 IFTTT 订阅了 Instapaper 新增会发邮件到 Omnifocus 的同步邮箱，作为代办事项提醒自己。

第二个信息源是微博，手机上会用 Safari 打开链接然后保存到 Instapaper。看了觉得实在是好，会保存成 PDF，放到 MarginNote（通过利器发现的超好软件，试用后购入）里认真学习，看了觉得还不错会加喜爱，看了觉得一般就直接 Archive 掉（就是因为可以 Archive 才选择 Instapaper 而不是 Pocket）。

另外，会用 DayOne 放在状态栏的 Menubar，简单记录今天干了什么，加上 Omnifocus 的已完成，每天晚上会查看一下，提醒自己即使复习总结今天的收获，觉得每天回想自己干的事情挺好的。

手机上用 Drafts 编辑临时的内容，有各种动作，特别方便。 对于认真学习的东西，最开始总是想找笔记软件电子化笔记，用过印象笔记，OneNote，有道云笔记，Quiver，Mou，iAWriter 等等，最后上述都放弃了，开始回归纸笔记笔记，然后觉得成熟时候，在 MWeb 上整理成一篇深思熟虑的笔记，图片会用 Paper53 进行标注并画简单示意图。知识不在于留在哪个软件上，而在于吸收后，写下来，存在自己脑子里。写作是最好的思考，真的有道理。 对，写代码的片段会用 SnippetsLab 保存。

▍名称：Aeon
▍推荐人：关一（来自社群）

提问：你常关注的信息源有哪些？

Aeon 是一本思想文化线上杂志，会针对一些科学、哲学、社会和艺术等方面的问题，给予新颖、富有创意的奇思妙想答案。有 Essays、Ideas、Video channel、Conversations 四个频道。

平时很忙，只看两个新闻网站。The Economist 相当于是一周要闻综合，除它之外，普通新闻没有值得看的了。另一个是 Aeon（搜索这个词就能找到这个澳洲网站），各种奇思妙想，不碎片化，写的深入且文笔好。

名称：「读什么」App
▍推荐人：范建忠

「读什么」是一款由掌阅科技推出，通过书摘与语音推荐好书的 App。有精心编辑的书摘，你能三分钟读完一本书。也可以建立自己的独立书房，记录自己的读书历程。

名称：Sip Color
▍推荐人：明哲（来自社群）

提问：你手机上有哪些很有意思的 app？

Sip Color 是一个可以通过照片取色的工具。在直接拍摄或者选取拍摄后的照片后，Sip Color 会自动分析照片中的色彩并给出一套完整的色板。当然你也可以直接通过取景器取色，非常小巧实用的取色工具。

    明哲：Sip color，选色必备，小巧实用精美。

    名称：Learning How to Learn: Powerful mental tools to help you master tough subjects
▍推荐人：刘大有（来自社群）

提问：有哪些能称之为「利器」的兴趣、习惯，对你工作或生活都有很大帮助？

如何学习：学习困难科目的实用思维方法。课程解释如何高效学习，结合神经学科和心理学讲解高效学习的方法，邀请了诺贝尔获奖者和大家分享高效学习的方法。  推荐书目：《万万没想到－用理工科思维理解世界》－万维钢

▍名称：浏览器插件推荐
▍推荐人：徐义（来自社群）

提问：你的日常必备 chrome/safari 插件有哪些？

1.Ink for Google。经常使用谷歌家的各类服务，谷歌在自家产品全面推行 Material Design 设计风格。不过在 Web 端，Material Design 的推行就慢了许多，因此就有了这么一个插件应用。类似 Stylish 对网页重排修改渲染的效果，主要通过对标题栏和侧边栏进行改进，有的改动大，有的改动小，有的几乎看不出效果了（例如 Google Keep）好在作者对 Material Design 理解充分、深刻，渲染出的效果相当惊艳。Material Design 丰富流畅的动效在这个插件的修改下展现的淋漓尽致。 该插件也有 Firefox 版本。推荐谷歌重度患者食用。

2.Stylish。在现如今的智能浏览器中，如果只允许选择安装一个插件的话，我绝对会选择 Stylish，浏览器功能少，可以忍，可以有其他渠道解决，但是网页排版丑实在是一件伤人的事，貌似除了开发者更新网页就没辙了。Stylish 就是解决这个问题的，它的作用就是通过修改网页代码调整网页排版，样式，布局，乃至于字体显示效果。在 Firefox 里面 Stylish 甚至可以修改浏览器界面，你可以把你的 Firefox 修改成你想要的任何样子。而且无副作用，可以随时更改生效，还原等等。在 Chrome 中由于浏览器界面架构的限制，Stylish 只生效于网页。我通过 Stylish 调整自己的网页字体，渲染出来的样式基本与 MacOS 字体效果几乎无二。毕竟 Windows 的字体渲染实在不及 MacOS，重度浏览器患者也只能用这个让自己有个舒适的浏览体验。

3.Anything to QRcode。可以算是 Chrome 上最好用的二维码插件。很多时候当你「只使用电脑」上网时，却遇到各种网页上的二维码图片不能点击，实在会有些恼火！明明可以在电脑大屏幕上看的内容，这时只能掏出手机去扫一扫，实在蛋疼。而且，当遇到一些网页希望在手机上打开，这时很多人基本都是复制网址传到手机去再用手机打开，这实在是很麻烦。但是我推荐这个工具最重要的原因是相比大多数同类型的插件插件，Anything to QRcode 值得推荐的地方就是完全「离线可用」，内存占用小、不常驻后台、界面简洁、无广告，而重点是它并不依赖任何网络服务，很多二维码软件都是依靠网络来解析二维码之后再回传结果的。因此自己浏览器备上这么一个小插件能方便自己很多。

4.Imagus。在淘宝看图的时候看见小图，希望能够浏览一下更大分辨率的图片详情，基本都需要点开进去看，装上这个插件则可以浏览的过程中鼠标划过给你加载大图，节省时间，提高效率。不止可运用于淘宝，微博、空间、豆瓣、YouTube、Facebook 等一大堆国内外知名的网站都有相对应的规则设定，相当丰富。而且在 HTML5 网站体验更好，比如某网页的链接后面是一个直链的能 HTML5 解码的视频，那么这个插件都能为你预览视频。现在我上网已经完全离不开这个图片浏览增强插件了，强烈安利大家试试看。

5.SwitchyOmega。如果有代理浏览需求的话，这个是 Chrome 必装的插件，代理管理功能相当强大且方便，我个人科学上网比较喜欢在浏览器端用 PAC 的方式直接科学上网。我预备了好几个科学上网的代理，可满足任何需求，最后是通过 SwitchyOmega 统一调用切换的，它就像我的代理综合管理管家一样的服务，方便高效。

6.哔哩哔哩助手。经常逛 B 站的，然而又是特别讨厌 Flash 卡顿的千万不要错过这个插件，这个插件能让你用 HTML5 直接观看高清的视频同时也能加载出弹幕，简直是黑科技。 通过哔哩哔哩助手可以简单方便的修改 B 站 Flash 播放器为最新的 HTML5 网页播放器，同时还可以绕过 B 站的区域限制看仅限部分地区可看的新番、拥有关注动态通知推送、视频及弹幕下载、反向查询弹幕发送者 B 站帐户等功能。可以说是 B 站用户必备神器。

7.强烈建议这个问题改为你的日常必备 Firefox/Chrome/Safari 插件有哪些？ 其实更专业的浏览器得首选火狐。因为 Chrome 像是一个画好线条的纸。你只能有限的施展。Firefox 则是一张白纸，你可以作出任何你想要的功能和外形。不过现如今确实是 Chrome 的扩展插件要方便好用些，也有些扩展插件在 Firefox 下是没有扩展的。比如哔哩哔哩助手就是仅可用于 Chrome 内核浏览器。（水母：好好好我改我改...）

▍名称：信息管理
▍推荐人：李宇晨（来自社群）

提问：你使用什么方法&工具管理自己日常摄入的，值得长期储备的信息&知识？

    要想构建一个「无纸化学习体系」，那应该是每个环节都尽量做到无纸化。我的学习体系大致可总结为：输入→处理→输出→回顾，以下便从这四个步骤大致说明：

    1.输入：获取信息、知识等。

    1a. 书：尽量买电子版，在多看上阅读。如果没有 kindle 或多看电子版，则从读秀传送扫描版 PDF，在 PDF Expert 上阅读。两者都没有，则购买实体书寄到扫描店，让其帮忙扫描为电子版。

    1b. RSS：InoReader + Mr. Reader。

    1c. 课程：Coursera 等。

    2. 处理

    2a. 图书：直接在多看阅读或 PDF Expert 中做笔记，阅读完成将笔记导出到为知笔记，进行整理、总结。

    2b. RSS：将有价值的文章保存到为知笔记，进行整理。

    2c. 课程：听课时，在 Surface Pro 上的 OneNote 用笔记录笔记，听完用 Emacs Org Mode 总结、整理（org 文件同样保存到为知笔记）。

    3. 输出

    3a. 博客：Org Mode + Hexo。

    3b. 知乎回答。

    4. 回顾 时常翻阅为知笔记的知识库，将新产生的想法记录到为知笔记或 MyLifeorganized。


    Today's TED Talk


▍视频：What will humans look like in 100 years？& Math is the hidden secret to understanding the world
▍推荐人：倪考梦

推荐两个新的 TED 视频，暂时没有翻译，不过听原声看视频听原声应该不难理解意思。

第一个谈人类未来 100 年会进化成什么样，感觉讲得挺好的，这位演讲者每次在TED讲的时间尺度都好宏大，上一次记得他是回顾的人类的进化历程，这次谈的是未来人机结合和星际旅行。

第二个视频谈模式，将其数字化，然后转化为各种可视化、可听化的存在，中间有一段把四分之三变成各种形式的存在，脑洞实在是太大了，我是折服了。看完有重学数学的冲动。

▍名称：幸福感利器推荐
▍推荐人：吴坚锋（来自社群）

提问： 你认为最提升你幸福感的六件利器有哪些？

    macOS + iOS 高效优雅，真的好用，工作生活不可或缺。

    外接屏幕，现在是一台 HKC 的 24 寸+ 一台 DELL 2515H，扩展显示区域，提高效率，用着舒畅，赏心悦目。

    相机 Sony A6000，镜头有 E18-105，适马 30 1.4，拍风景拍妹子，记录生活。

    跑步装备，现在是 Sweat gutr 导汗带 + Skins 压缩衣 + CWX 压缩裤 + NB 890v4/v5 ，各种酷炫，实用性也很棒。

    背包，北极狐——轻装上阵，一般出去逛街会背，装进钱包移动电源相机，Herschel Sydney plus 苹果商店定制灰绿款——带电脑或者是短期旅行（2、3天）会背，能装，一般几件衣服、数码包相机镜头等都可以轻松装下。

    耳机，有 Bose Soundtrue 上班用、Bose Soundsport 跑步用，JVC Fxt208 通勤用，创新 IE3 补位。

    提问：你手机上有哪些很有意思的 app？

    派大西：

        即刻 - 忙碌的工作生活之余刷一刷，好像就赚到了。

        端 - 有态度的新闻客户端（本人在国外，但国内貌似要翻墙）。

        得到 - 每天早上擦化妆品的时候会听。

        *Been - 记录都去过哪些国家，每次添加新国家都像游戏打怪升级。*

        Tripit - 将机票确认邮件转发到这个 App 的邮箱，他们就能够帮忙整理行程。

        名称：AlternativeTo
▍推荐人：Saury｜学生

如果某款软件不再满足你的使用需求，而你想寻找不同平台上的替代品时，在 AlternativeTo 这个网站上输入想要被替代的软件名称，它会帮你列出许多功能相似的替代品，接下来你挑选出最满意的一款即可。支持搜索桌面及移动软件、浏览器插件，甚至 Xbox、Steam、WordPress 等类型的内容。

▍名称：信息源
▍推荐人：梁朗然（来自社群）

提问：你常关注的信息源有哪些？

    时政：

    1.Facebook：

    1.1 苹果日报（香港影响力最大的报纸、网媒里也是第一）

    1.2 明报（立场较苹果日报温和）

    1.3 端传媒（有内地背景网媒，常有精彩选题）

    1.4 立场新闻（由基金支持的媒体，内容水准较高）

    1.5 成报（与今上的派系有联系，其评论可作为推测该派意见的参考）

    1.6 星岛日报（立场偏左，其评论及未经证实的新闻，可作为推测中央鹰派意见的参考）

    1.7 hk01（立场偏今上的派系，可作为推测该派意见的重要参考）

    2.Youtube

    2.1 谜米新闻-最新萧析栏目（萧若元先生的短评节目思辨性很强，能在时局迷雾里指出一条逻辑清晰的思路）

    2.2 谜米新闻-国情揭露（主持甄新港先生在内地有不少人脉，每期节目都会透露一些无法见诸一般媒体的消息）

    2.3 MyRadio-毓民踢爆栏目（黄毓民是香港名嘴，前立法会议员，在议会内的政策评论水准排在所有议员前列，其立场属于本土派，但他总能在众声喧哗中提出独特而尖锐的观点，值得参考）

    互联网：

    1.微博

    1.1 纯银（可看到微博里思辨性最强的产品实战文章）

    2.公众号

    2.1 李叫兽（提供营销新思维）

    2.2 keso（互联网业界知名评论人）

    2.3 三节课（基于案例的运营实战分析）

    2.4 小马宋（前广告人，常有关于传播推广的独特思考）

    ▍推荐人：肖威
    ▍推荐个人的三个维度的见解

    （1）书籍：原则（我的经历，螺旋式上升，机器结构）、
    （2）电影：华尔街之狼（销售的技巧，让他人产生对于你的信任）
    （3）软件：Github（版本协同工具）
    （4）硬件：Mac（编程工具）
    （5）信息：Medium（信息获取工具）

    明显的感觉自己的信息源头不足，因为没有提升自己的思想的维度和技能的维度，所以难以快速的超越自己的；

    你有没有觉得不错的推荐，可以在这个地方撰写对于自己有帮助的五个维度的东西，可以帮助自己梳理自己的结构和提升自己学习的方向；



    介绍一下你自己和所做的工作。

    我是 w，在学校里呆了很长很长的时间。从 UW-Madison 计算机系 quit PhD 后，在旧金山市区创业公司做软件工程师，啥都做，网站后端、网站前端、给公司用的 nginx / Thrift 等开源软件定制打补丁、（伪）大数据、App（每次我提交代码，他们都吓出一身冷汗）、运营博客、（几乎每天）帮新老同事配置开发环境等。有一些颇有技术含量的活，也有更多没技术含量的，但都乐在其中。业余时间做一些 side projects，有跟同事一起做的，也有自己做的。我有个 side project 叫「湾区日报」。
    你都在使用哪些硬件？

    在公司，电脑是 15-inch MacBook Pro w/ Retina，显示器 27-inch Thunderbolt Display，键盘 Das Keyboard Model S for Mac，Anker 无线直立鼠标，耳机 BeoPlay H6，站立电脑桌 StandDesk + 站立垫Standing mat。

    在家，电脑是 27-inch iMac，键盘、鼠标与耳机都跟公司一样。

    随身，Apple Watch，iPhone 6。
    软件呢？
    Mac OS X 上的：

        开发：写 Python 用 Pycharm，写 Swift 用 Xcode，写其他大段的代码用 Emacs，快速改一两行代码用 vim
        命令行：iTerm2，tmux 是必备的
        开放办公环境隔音利器：Spotify
        团队协作以及其他（详见最后的生活利器部分）：Slack
        做简单的设计：Sketch
        浏览器：Chrome（必装 MultiLogin 插件）
        邮件处理：Apple Mail
        快速搜索、快速启动程序：Alfred
        云存储（所有电子照片、各种 PDF 文件等）：Dropbox（我是付费用户）
        窗口布局、大屏幕必备：Window Adjustment
        写比较长的、需要插入图片的笔记：Evernote
        做简单小笔记、简单日程规划、简单项目进度跟踪：Dropbox + Emacs Org Mode。每个季度在 Dropbox 里新建一个文本文件，比如 2015_Q2.org，然后每天开始一个小节记事，如下图：

    dropbox-emacs
    iOS 上的：

        通讯：Slack（工作中用，与太太对话也用这个）、微信（不常用来聊天，基本只用来发公众号）、Apple Mail（邮件处理）
        娱乐：HBO Now（看 Game of Thrones、Silicon Valley、VICE）
        消费：Starbucks、Apple Pay
        灵感：Pocket、Medium、Quora、SoundCloud、Audible、Feedly、Kindle、微博

    「湾区日报」相关的：

        Hosting：DigitalOcean w/ Ubuntu 14.04
        本地开发平台：Vagrant + VirtualBox + Docker
        网站：Django + Postgres + Celery + RabbitMQ
        运维：Slack + Hubot（比如部署新的网站代码，查询一些关键的指标，每天发布新的 5 篇文章等，详见最后的生活利器部分）
        提供邮件订阅功能：MailChimp
        其他自动化：IFTTT
        做 iOS App 用到的工具：生成不同大小的图标用 makeappicon.com，生成 App Store 上的不同大小的屏幕截图与跟踪 App Store 的 Review 用 Launchkit.io，App 的分发（上线 App Store 前分发给朋友们测试的）用 Crashlytics Beta，App 访问统计用 Google Analytics，跟踪 App Crash 的情况用 Crashlytics

    详情请见：湾区日报是如何运作的
    你最理想的工作环境是什么？
    我现在的工作环境就很理想：

        从家到公司步行 5 分钟或 10 分钟，取决于中间有没有停下来买咖啡。
        公司每个人都有站立电脑桌，我大部分时间是站着敲代码，开会和吃饭的时候是坐着（如果花在开会的时间少一点，就更理想了）。
        提供吃的、喝的、水果、零食应该是现在所有稍微靠谱一点的科技公司的标配了吧。
        有一群神奇的同事，每次灵感来了，几个人在白板上比划一下，感觉很不错。
        公司楼下有很多咖啡厅，累了找人下楼喝咖啡聊天解闷。
        下班后，几个志同道合的同事一起做 side project——全民创业的时代，尤其是在湾区；哪怕不是创业，只是一起做一些好玩的东西，也很满足。

    没什么可抱怨的，我对现在的环境很满意——可能我知足的阈值比较低吧：）
    你平时获得工作灵感的方式有哪些？

        湾区日报。每天读一些文章，选 5 篇让我得到灵感的文章分享出去。我自己每天都在进步。
        读书。坚持每个月读一本书。我最近都听语音书，比较省时间。当你得知一本书「读」出声来，只要十几个钟头就能读完，你是不是会比较有动力去读完（或听完）？比如这本 Steve Jobs 的传记，全程读完只需 16 个钟头。
        与同事聊天。感觉湾区每个人都在做 side project，都在打几份工，都在创业，都很有故事。
        参加旧金山城里的技术类的 meetup。比如有次去了golang 的 meetup，看到一个人 demo 了一种技术，全场震惊了。后来这个技术被命名为 Docker。那个人是 Docker 创始人、现在的 CTO。还有一次去了 Python 的 meetup，顺便给公司招了个工程师。

    推荐一件生活中的利器给大家。
    Slack：新时代的操作系统

        可以做通讯工具用：它的基本功能就是聊天
        可以做小笔记（与 Slackbot 对话，既是做笔记；自带搜索功能）
        可以作为免费的存放文件的空间：与 Slackbot 对话，把文件传给「它」
        集成了众多第三方服务。比如我集成了 Launchkit，Slack 会第一时间通知我《湾区日报》的 app 有新 review 了。
        可以写一些小机器人常驻其中，帮你排忧解难。有点像程序员的命令行界面，自定义一些命令，自动化一些流程。
        自带推送、提醒服务

        介绍一下你自己和所做的工作。

        我是 herock。我在创业，做的事是帮助人们把自己的某项技能分享给需要的人。

        对我来说，创业的本质是（或至少应该是）创造：我们需要创造一些本不存在的工具和规则，用来让人们可以按照他们更想要的方式生活或者工作。

        在常见的创造性活动中，思想通常最重要。写一段文字或一个程序的最终成果只是若干字符的特定排列组合；一幅画也只是一些颜料以特定形态附着在某些载体上。至于它们的排列和放置的规则，完全由创造者的思想决定。

        但这并不意味着创造者只需要思考就行了。决定了如何组合这些文字和代码，你需要把它们真的写出来；决定了要以什么样的颜料在什么样的载体上如何放置，你也需要真的把它画出来。人们需要的是能读的文字、能运行的代码和能欣赏的画。

        把想法实现出来，往往是整个创造过程中不能缺的一部分。其中「工具」的作用巨大，我实名反对那种神叨叨的「心中有剑、手中无剑」的无逻辑言论，如果你手里没剑，行起凶来必然会比较费劲，除非是有枪。

        所以我很在乎自己在用的工具（链），也很愿意随时更新它们。
        你都在使用哪些硬件？

        工作时用一台 27 寸视网膜屏幕的 iMac。

        屏幕的大小和清晰度都非常重要，对我来说，这块屏幕已经在这两方面达到极限，即使能更清晰些，我也无法用肉眼分辨；而屏幕要是再大一点，就看不过来了。

        唯一的不好之处就是移动不便。

        外出时用一台 13 寸的视网膜 MacBook Pro。尽可能兼顾性能和便携性。

        自从 Apple Watch 上市后，我就总是戴着它，除了睡觉和洗澡外几乎不摘， 我本来就有戴表的习惯，总觉得抬手看时间比掏手机方便太多，更何况 Apple Watch 的屏幕上还能提供天气和日历等信息。另外它能提醒我经常起来走走，这是我坐在桌前工作时也不摘掉的主要原因。

        几年前，外出时在包里还会装着单反和 Kindle、iPad mini，但不知不觉间，已被完全搁置起来，越来越强的手机默默的代替了以上所有。我对目前在用的 iPhone 6 Plus 很满意，屏幕大小适中，性能也感觉不到明显的瓶颈，装上官方的黑色皮套后，颜色和手感都让我觉得无可挑剔。
        软件呢？

        我的工作主要是生产文字和图片、视频。

        我曾经用不同的工具处理不同的文字，比如整理思路用 OmniOutliner 或 MindNode，写文章、文档用 Pages，写代码用 Sublime Text，记笔记用 Evernote。

        但时间越久，就越对非纯文本格式的文字处理工具难以忍受，如果你也长期用过 Pages、Evernote 的话，你应该明白我指的是什么，我只希望直接面对不附带任何样式的纯文本。

        我慢慢意识到，虽然类型不同，但它们本质上都是文本，完全可以用同一个工具来处理。

        所以我现在只用 Sublime Text 来处理我主动去写的所有文字。它大概是我近几年在 Mac 上使用最多的 app，甚至可能超过浏览器。

        我用 Dropbox 做多台设备之间的同步，如果网络正常的话，它非常完美，当然在中国大陆，这是一个伤心的话题，这里不多说了。

        版本管理系统选用 Git，部署工具是 Fabric，写好脚本后，可以一行命令直接完成所有部署工作，等着它自己跑完的几十秒钟又是一个很好的休息时间。

        最近发现的一个利器是在对接微信公众平台时需要用的：ngrok，可以直接把微信服务器的请求转发到本地开发的机器上，不夸张的说，至少可以节省 20 倍以上的工作时间。当然，和很多好东西一样，它也是被墙认证的，需要做一些研究，找到正确的使用方式。

        做网站或 app 的界面时，我用 Sketch，它非常赞，虽然目前有越来越臃肿的趋势，但依然是界面设计、制作的绝对利器，我也买了 Sketch Mirror，用于在 iPhone 上实时预览效果。

        我需要做的视频主要是录制屏幕操作，并配上语音解说、字幕和部分屏幕效果，Screenflow 恰好满足这个需求。

        系统增强方面，Alfred 应该不用再介绍了，Mac 用户必备。另外，如果屏幕比较大，Moom 是一款很好的窗口管理工具，能节省巨多调整窗口大小、摆放位置的时间。
        你最理想的工作环境是什么？

        没有墙。没有墙。没有墙。
        你平时获得工作灵感的方式有哪些？

        在我的经验里，没有灵感的本质是输入的信息小于输出，而对有效的信息输入阻碍最大的事情就是熟悉的环境，在熟悉的环境里，面对熟悉的人，每天获得的信息大同小异，为了保护自己不被重复信息所伤害，我们的感官会逐渐进入某种不活跃甚至是关闭的状态。

        找一个陌生的地方，见到一些不熟悉的人，不一定是长途旅行，哪怕是自己住的城市，也会有不少从来没到过的地方，但必须是自己一个人，这样可以尽快把感官打开，如果熟悉的人在身边，效果会大打折扣。

        做一些从来没做过的事，也有类似的效果。
        推荐一件生活中的利器给大家。

        手机正在把我们随身的东西一样一样干掉，现在大多数人随身的三样东西应该只剩下手机、钥匙和钱包吧，钥匙其实很容易被干掉，钱包虽然也有同样的风险，但至少会比钥匙撑得更久一些。

        我推荐的生活中的利器，就是一个结构合理，空间充裕的钱包。

        据我观察，大部分男人都在用短款的钱包，好处是方便，随便往哪个口袋一塞就行了，但最大的问题是空间狭小，无法很好的安置你随身的原子们，钱统统被折成 U 型，硬币通常没地方放，各种票据只能和钱挤在一起，整理不便。

        我以前也用短款钱包，但深受其苦，最近开始用一个长款带拉链的 Zippy Organiser，这种非科技产品当然不会声称自己「重新发明了钱包」，它没有什么黑魔法，只是提供了更大的空间和不错的内部设计，但它可以让钱「平躺」，也可以让卡和票据井井有条，用了一段时间之后，我发现它让我对自己的钱有了更强的掌控感，这种感觉足以让我愿意接受它更大的体积。

        其实钱包和手机一样，都是重要的容器，装着你身边最需要用到的那些东西，只不过一个装比特，一个装原子。

        如果你愿意为你的比特选择最好的容器，为什么要委屈你的原子呢？


        介绍一下你自己和所做的工作。

        80 后大叔一只，大学时以为程序员可以改变世界，于是成了 PHP 程序员；工作两年后发现产品经理才是做决定的那个角色啊，于是毅然从火坑爬出，翻身跳入了另一个火坑；再后来有一天一冲动，就跑去创业了。

        平时偶尔写写技术博客，做做开源项目，曾努力的想成为微博段子手，但因自己笑点太高未遂。
        你都在使用哪些硬件？

        MacBook Air。从 06 年的小白 MacBook 开始，后来 MacBook Pro、Mac Mini 一路用过来。之前写纯 Web时其实对系统依赖不大，主要就用浏览器和编辑器；后来开始用 Web 技术写 Hybrid app 时，就需要 Xcode 等环境来进行编译了。所以如果要想写全平台应用，Mac 还是不可少的。

        CHERRY 白色青轴 G80–3000。其实之前我一直都认为键盘能用就好了，买那么贵的干什么。后来公司买了一些来做活动，我拿了一个试了试，发现哎呦手感真 TM 不错，然后就立马下单买了一个。写《程序员跳槽全攻略》的那段时间，这键盘至少帮我提升了一倍的效率。对了，如果不是像我这样的单身狗，建议不要在家用青轴。声音虽然各种悦耳，但据说特别容易被打。

        WD MyPassPort。这块 1T 的移动硬盘主要给 Time Machine 用。Time Machine 看着特没用，但真正用到时就知道它的好。它已经不止一次帮我找回错误覆盖和删除的文档了。另外 Time Machine 还能完整的恢复整个系统 —— 这意味着，丢失电脑再也不会丢失数据了，对悲观主义者来说这是很好的安慰剂。

        Kindle Paperwhite。作为喜欢买书的租房党，KPW 可以很好的节省空间和搬家费。
        软件呢？

        编码：Atom / Sublime。用 Atom 主要是因为它丰富的组件。要 Markdown 预览？装个组件；要浏览二进制文件？装个组件；要 vim 模式？装个组件。但 Atom 在打开 3 万行以上的长代码时，会经常卡。要流畅？装个 Sublime。

        写作：MWeb。我用过最好的 Markdown 书写工具~~之一~~。首先在应用结构上，MWeb 提供了可以嵌套的树状目录来组织文档，这就让它和 Mou 这种单纯的文件编辑器拉开了距离，可以用来写书和博客这种更复杂的东西。在细节上，MWeb 也做得非常不错，比如你从外部拽入的图片，它会自动帮你 Copy 到 Media 目录；识别到图片标签时，会直接在页面中显示图片，而不用从文件名去猜是哪张。

        绘图：Sketch。不说 app，现在开源项目没个好看的 Logo 都没人愿意用了，所以即使对于程序员来说，Sketch 也是用得上的。直接画矢量不习惯的同学可以纸上出草图后，在 Sketch 里边描线，它的曲线工具可以拉伸出非常顺滑的曲线。

        鼠标和键盘共享：Synergy。Synergy 可以将键盘和鼠标共享给其他电脑，最终的效果就是，你可以用鼠标在分别装有 Windows、Mac 和 Liunx 的三台电脑屏幕上移过来移过去，（部分系统之间）还能把文件从一个桌面拽到另一个，在需要同时操作多台电脑时非常好用。用久了有时鼠标移动会卡，退出软件重启就好。

        录屏：OBS。这东西本来是直播用的，我主要用来录屏，因为生成的视频比用 QuickTime 录制要小，1920*1080 分辨率录 1 个小时大概 1G 左右。我经常会把开发时（尤其是用到新的技术开发时）的整个过程录下来，回放时可以看到遇到的各种坑，写总结时可以直接从视频里边截图，非常方便。

        当找不到特别想要的软件时，我就会自己写。比如我之前写了团队 ToDo 工具 TeamToy，最近刚做了一个服务器报警推送工具 ServerChan。
        你最理想的工作环境是什么？

        其实只要能沉浸进去的环境都可以，一般而言，很宽的桌子 + 一个或多个大显示器 + 好用的机械键盘就够了。对了，桌面放一个萌妹子手办会很大的提升效率。
        你平时获得工作灵感的方式有哪些？

        工作上的灵感最主要来自用户和自己的抱怨吧。吐槽多了就会不停的在潜意识里边去想解决方案，想多了最后就变成产品方案了。

        网站的话，一般在 Medium 看创业趋势、在 Dribbble 学设计细节。

        如果做的东西有时间要求，自己又没什么灵感，就会到 Envato Market 上去买一些人家的「灵感」来加工，简单直接效果好。
        推荐一件生活中的利器给大家。

        白板。几乎用遍了各种协同软件，最后发现还是白板最好用。可以把大脑里想的以图的方式画出来，电脑里的 Mind Map 也可以打印出来贴上去。规划大型项目时很容易纵观全局，效果特别好；休息的时候也可以端杯咖啡看着玩，经常会获得意外的灵感。

        PS：白板不够大的时候，可以直接用墙壁，贴层纸在下边就好。
- 下午：

介绍一下你自己和所做的工作。

我是一名正在学 Android 开发的 iOS 程序员、设计师、运维。 2002 年开始工作，在上海图书馆做过录入员，被领导赏识提拔为胶片扫描员；在小公司做过设计(美工)、运维(网管)；在土豆网做了早期的视频、豆单播放器；在携程写了不少前端内部工具。

2011 年奔着偶像 Sai 去了 iWeekly，没想到我去的时候他离开去创业了，于是我自学了 iOS 开发并做了几个 App。然后去平安做了一堆没能上线的交互原型设计，深知交互设计是个深坑。

现在加入了一家卖食材半成品和便当的电商，名叫新味。成功唆使同事一起写 Swift，因为人手不够有时还要做一些设计和 Android 开发。每天的免费员工餐都很好吃。

我的工作主要和 iOS App 打交道。在产品设计的前期会用 iThoughtsX 或 Scapple 梳理思路。遇到复杂点的项目会用 OmniPlan 做一下进度规划。然后把任务拆分好放到 Trello 上和团队做协作，按一到两周的周期来推进产品迭代。工作的大部分时间都花在 Xcode + Sketch上，分别装了很多插件来提升效率。偶尔还需要做些视觉效果或剪辑视频的时候会捡起 Adobe 家的 After Effects 和 Premiere Pro 使一下。3D 软件已经很久没碰了，但是多年前用过的 Cinema 4D 给我留下了深刻的印象。

我试过数不清的 GTD 工具，买了最贵的 OmniFocus 全套之后才下定决心不再为选择工具而纠结。Evernote 从 08 年一直用到现在，在我个人的 GTD 流程里面属于存档这个层级，主要用来抓取和记录工作相关的学习资料。由于一直不喜欢它的文本编辑器，也就没有升级成为付费用户。

稍后读服务 Instapaper 和 Pocket 同时在用，后者被我定义成了文章类型的书签工具，通过 IFTTT 把其它来源的一些有价值的链接也一并收藏过来，上面存放的文章不一定会被「稍后读」。Instapaper 因为颜值更高些，就成为了我主要的阅读工具。书签服务我用的是 Pinboard，界面虽然很阳春但是胜在功能稳定速度快。这几个服务最终汇聚到 ReadKit 这个软件上面来。我不太喜欢管理 Tag，所以它的全文检索功能就变得很重要。网络上看到喜欢的图片会存在 Pinterest 或 Ember 上，不过最近传出 Ember 要停止开发的消息，正在准备逃离。

自从关停个人博客后我就很少写文章，偶尔要写些文字的时候我会用 Ulysses。做内部分享的时候会用 Keynote 做些幻灯片。最近刚收下了 Zoommy，需要配图的时候不再需要满世界找免费素材了。找图标的时候我则会打开 Icons8。

Kuvva 接管了我的桌面壁纸，它会每天给我推一张设计师作品。系统增强工具装了 Moom 和 BetterTouchTool。其它常驻软件有 Fantasical、iStat Menus、Dropbox、1Password。最后用 Bartender 2 把不需要的小图标都隐藏起来。说到 Mac 上使用次数最多的软件应属小帽子 Alfred，果断买下 Powerpack 不用后悔。

iPhone 的 Dock 上放了 Launch Center Pro，不过最常用到的只有搜密码、搜 app 和扫描 QR Code 等有限的几个快捷功能。文字处理类需求的用 Drafts 来解决，摄影修图类的主力是 VSCO。

我是李大锤，自以为是一个应用测评人，喜欢研究各种优秀的 app。目前是一名北航研二的在读硕士，不过实在不喜欢学校不紧不慢的氛围，属于混毕业那种，一直在外面各种实习工作。因为对应用有些偏执的喜爱，在最美应用做了一段时间运营编辑和撰稿人，后来在少数派也供了半年多的稿子。

介绍一下你自己和所做的工作。

金亦冶，移动支付公司 Ping++ 创始人兼 CEO 。本科毕业于华中科技大学，2012 年斯坦福大学电子工程硕士毕业后回国，2014 年创立了面向开发者提供移动支付 SDK 服务的公司——Ping++。

Ping++ 在做的是一件很酷的事情：最低只需几行代码，就能让应用、网站、微信服务号获得支付功能。


这个“入门级”书单分为 7 个版块，基本涵盖了过去一年我作为一个菜鸟在创业路上遇到的各种困扰，分别是：Idea，人才，产品，风险投资，市场 & 营销，管理，自身积累。书永远无法给出答案，但思考和想象力可以，希望对刚刚起步的创业者或者准备加入创业大军的人们有点启发和帮助吧。


Idea － 思考者的世界处处都是台风口

《时间简史》- Stephen Hawking. 任何常识和定律都是局限于某种纬度的。

《古今数学思想》- Morris Kline. 数学是万物学科的基础。

《Zero to One》- Peter Thiel. 一个好的点子永远都是从一个问题出发的。

《Out of Control》- Kevin Kelly. 思维方式，是生产力，也是商业模式。

《Outliers》- Malcolm Gladwell. 成功启示录的另辟蹊径。

《免费》- 克里斯 安德森. 互联网思维之一。

《长尾理论》- 克里斯 安德森. 互联网思维之二。

《思考，快与慢》- 丹尼尔 卡尼曼. 烧脑巨作。

《黑天鹅》- 尼古拉斯 塔勒布. 这个世界其实是由不可预知来主导的。


人才 － 所有的问题，归根结底都是人的问题

《将心注入》- 霍华德 舒尔茨. 没有员工，只有伙伴。

《人性的弱点》- 戴尔 卡耐基. 人际关系与心理学的巅峰之作。

《黑客与画家》- Paul Graham. 程序员本质上都是艺术家。


产品 － 不仅要满足需求，还要满足想象力

《Lean Startup》- Eric Ries. 精益创业的秘密。

《The Startup Owner’s Manual》- Steve Blank. 创业公司是一个在探寻可持续商业模式的临时组织。

《Business Model Generation》- Alexander Osterwalder. 简单有效的商业模型思考力。

《Inspired》- Marty Cagan. 打造用户喜欢的产品。


风险投资 － 那些关于钱，资源，信心，欲望和野心的传说

《风险投资交易》- Brad Feld，Jason Mendelson. 关于投资人，Term Sheet，SPA，和谈判技巧的全部细节。

《门口的野蛮人》- Bryan Burrough，John Helyar. 走进金融帝国的内心世界。

《聪明的投资者》- Benjamin Graham. 从投资人的角度看一个公司的价值。

《Geting More》- Stuart Diamond. 谈判的技巧。


市场 & 营销 － 找到他们，理解他们，满足他们，并成为朋友

《乌合之众》- 古斯塔夫 勒庞. 理解和敬畏群体的力量。

《第三种黑猩猩》- 贾雷德 戴蒙德. 探究世界最好的办法是从理解人自身开始。

《怪诞行为学》- 丹 艾瑞里. 关于消费者的一切秘密。

《引爆点》- Malcolm Gladwell. 寻找那个传说中的杠杆支点。

《影响力》- Robert Cialdini. 互惠，承诺和一致，社会认同，喜好，权威，稀缺。

《Presentation Zen》- Garr Reynolds. 演讲，即是艺术，也是科学。

《乔布斯的魔力演讲》- 卡迈恩 加l洛. 人们会忘记你说过的话，会忘记你做过的事，但是人们永远不会忘记你带给他们的感觉。


管理 － 请记住，这里没有现成的标准和答案

《Rework》- Jason Fried. 简单的总是最有效的。

《创业36条军规》- 孙陶然. 无法全部认同，但绝对不能忽视的道理。

《The Hard Thing About Hard Things》- Ben Horowitz. 关于创业路上那些没有答案的答案。

《打造 Facebook》- 王淮. 为什么是硅谷，为什么是 Facebook。


自身积累 － 向伟人学习，向成功者和失败者学习，向理想和现实学习

《曼德拉传》- 安东尼 桑普森. 关于自由，奋斗，和理想主义的光辉岁月。

《史蒂夫 乔布斯传》- Walter Isaacson. 那些疯狂到认为可以改变世界的人，最终改变了世界。

《创新者的窘境》- 克莱顿 克里斯坦森. 破坏性创新。

《孵化 Twitter》- Nick Bilton. 有人的地方，就有江湖。

《一网打尽》- Brad Stone. 洞悉商业帝国的崛起与建立。

《大败局》- 吴晓波. 人们从历史中学到的唯一道理就是人们从来都不从历史中学习任何道理。

《野蛮生长》- 冯仑. 中国民企发展之心路历程。

《理想丰满》- 冯仑. 中国民企发展之心灵历程


去年的一篇「39 本书，一个创业 CEO 的成长记」的微信文章意外火爆，让我意识到分享好书是一种不错的年终总结。因为书的选择，读书的心境，读后的感悟，都跟外在的环境有着丝丝入扣的关联。于是，读万卷书，行千里路，品百变人生，就成了对过去一年最佳的注解。


这 37 本书是我全年阅读的 92 本书里精选出来的，一共分为「人物传记」，「金融」，「管理」，「科技」，「政治经济」，和「文艺」6 大类别。有些书完全是兴趣使然，而有些书是为了自身提高，所以它们在品位，风格，立意上横跨比较大，但扪心而论，都是绝对值得一读的好书。


由于今年大多数书都是在 Ping++ 这轮融资阶段读的（因为经常坐飞机），所以某种程度上这些书陪伴我度过了最寒冷的资本冬天，正可谓，木焚取暖，而书自暖。


1. 人物传记

“选择时刻”，乔治 布什。选择之所以很难，是因为这样的选择当初压根就不在你的选择范围之列。

“邓小平传”，理查德 伊文恩。改革往往比革命更加困难，它需要更多的耐心，时机，和智慧。

“富甲美国”，山姆 沃尔顿。商业的本质是常识和人性，拥抱变化，关注不变。

“一个瑜伽行者的自传”，帕拉宏撒 尤迦南达。在这里，我才看到了另一个世界。

“普京传”，菲欧娜 希尔。人都是国家情感诉求的外在体现，特别是统治者。


2. 金融

“美联储”，威廉 格雷德。有时候必须意识到，这个世界是被少数人操纵的。

“摩根财团”，罗恩 彻诺。血缘，智能和金钱。

“非理性繁荣与金融危机”，罗伯特 希勒。当形势一切大好的时候，乐观就会杀死我们。

“高盛帝国”，查尔斯 埃利斯。合伙人制度是新型雇佣关系，也是一切魔法的开始。


3. 管理

“商业冒险”，约翰 布鲁克斯。所有故事的背后，都是人性深处的不可触摸。

“合伙人”，费洛迪。你离成功就差一票合伙人。

“中层领导力”，约翰 麦克斯维尔。中层才是一个家公司发展的核心动力。

“领导梯队”，拉姆 查兰。这本书里警告的所有问题，我都犯过。

“业绩梯队”，拉姆 查兰。这本书里描述的所有情况，我都经历过。

“万达工作法”，万达集团。万达恐怖的执行力。

“零售的哲学”，铃木敏文。如何吸引，打动，和赢得消费者。

“零售心理战”，铃木敏文。把任何东西卖给任何人的能力。

“以奋斗者为本”，黄卫伟。华为，之所以是华为，是因为它用最简单的方法管理着人性。


4. 科技

“工业 4.0”，夏妍娜。谁能说出工业 1.0，2.0，3.0，是什么？

“创新公司”，艾德 卡特姆。保持童心，好奇心，和想象力，是多么的重要。

“支付战争”，埃里克 杰克逊。为什么这个世界上最大的创业黑帮来自一个家支付公司？

“创京东”，李志刚。有别与万达的另一种可怕执行力。

“需求”，亚德里安 斯莱沃斯基。大多数公司玩完，是因为他们费劲千辛万苦，按时按质完成了了一款客户并不需要的产品。

“O2O 时代的冲击”，岩田昭男。支付是一切 O2O 的基础设施。

“互联网+，从 IT 到 DT”，阿里研究院。这个时代的数据，跟工业时代的石油，和电气时代的电力一样。


5. 政治经济

“用地图看懂世界经济”，生命科学编辑团队（日）。所有的问题，都是政治问题，最后都是经济问题，反之亦然。

“阿拉伯的劳伦斯”，斯科特 安德森。一本书读懂中东问题。

“大而不倒”，安德鲁 索尔金。2008 年金融危机到底发生了什么？

“耶路撒冷三千年”，西蒙 蒙蒂菲奥里。哭墙的眼泪，流给谁看，又有谁关心。

“新常态改变中国”，胡舒立。未来是光明的，道路是曲折的，信心是百倍的。

“梦游者”，克里斯托弗 克拉克。我们本可避免所有的必然，但偶然决定了一切，比如战争。


6. 文艺

“地狱”，丹 布朗。烧脑大作。

“Ship of Theseus”，V. M. Starka。史上带入感最强的侦探小说。

“神们自己”，艾萨克 阿西莫夫。真相，永远掌握在少数人手上，所有的愚昧都是被制造出来的。

“刀锋”，毛姆。西方世界的没落和东方的持久弥坚。

“砂器”，松本清张。谈谈情，杀杀人。

“三体”，刘慈欣。中国科技圈的 “失控”。

你平时获得工作灵感的方式有哪些？

目前在村里种田，因为白天太热也是学农民很早（6 点前）起床下田，通常到了 10:30 已经太晒就回到工作站休息，这个时候是我阅读新闻和其他信息的时候。每日白天阅读的新闻渠道主要是卫报、Huffington Post、CNN 和 Facebook、Youtube 上的订阅。每日的泛读来自知乎日报、TED 和一些高质量的微信公众号（比如利器啊）。我相信没有任何一个领域是不受其他领域所影响的，所以政治、科技、营销、设计、社会创新等等方面的咨询都是我灵感的来源。

因为最近在研究生态水稻种植，偶尔要查科学文献，离开学校后就用谷歌学术进行搜索。还有有几个网站是我比较常光顾，一个是国际水稻研究所，加州大学 Davis 分校的病虫害综合治理网站，还有环保人士爱了很多年的 www.treehugger.com。

当然还有一个重要的灵感来源，就是跟给我灵感的人在一起，然后讨论一些让我们都兴奋的话题。比如下图是在 Bottle Dream 的活动现场跟朋友们一起设计「未来的农业是什么样的？」


    我经常去这里看非常棒的交互设计：http://capptivate.co/
    Awwwards 是一个专门为设计精美的网站以及富有创意的网站颁奖的网站，Awwwards 上的获奖网站来自全世界优秀的网页设计师之手，网站每天评选出一个 「Site of the Day」。如果你想学习国外优秀设计网站的设计思路，可以从 Awwwards 找到大量的实例：http://www.awwwards.com/
    漂亮的渐变 会让我发呆很久：http://uigradients.com/
    先进的交互理念：https://www.smashingmagazine.com/
    移动端设计参考：http://www.mobile-patterns.com/

你最喜欢的设计师是谁？

guillaumekurkdjian：http://guillaumekurkdjian.com/ 令人愉悦的精致。

你最喜欢的设计师是谁？

啊！喜欢的实在是太多太多太多了！乱举几位对我影响比较大的吧：

Tim Xiaofeng Lin：http://lxfmm8.github.io/

Tobias van Schneider：http://www.vanschneider.com/

廖国城：https://www.behance.net/KuoChengLiao

Scott Martin：http://burnttoastcreative.com

遇到了一位非常好的老师带我入行设计，国内用户体验设计领域的重要布道者，吴卓浩老师。

除了设计方法之外，他还教给了我一些最难能可贵的品质：真诚，善良，一切都能做得更好的认真，以及不管如何先坚持做下去再说的韧性。

你都在使用哪些硬件？
在家办公主要是用 iMac，外接 DELL U2715H 显示器，HHKB Pro2 键盘，Bose QC25 降噪耳机，Herman Miller Embody 座椅，宜家特提亚工作灯，偶尔外出办公的时候用 rMBP。平时看书主要用 Kindle Voyage 和 iPad mini。打游戏主要是用 PlayStation 4，看电影和美剧会用 Apple TV，都是接在索尼 KD-65X8000C 电视上。游泳的时候会戴 NWZ-WS615/W 运动防水耳机。今年开始玩胶片摄影的时候入了一台 Nikon FM2，但到现在只拍了 4 卷，平时就放在桌子上当装饰品。
软件呢？
工作用的软件：Slack（主要沟通工具），Zoom（开视频会议和扯淡），Gitlab（代码托管），Boxy（第三方 Inbox 客户端），Dropbox Paper（编写和共享文档），Sketch（看设计稿），Vim（写代码），Dash（查开发文档），Divvy（分屏工具，充分管理屏幕空间），Gapplin（看 SVG 用），GIF Brewery 3（录屏生成 gif），同时还用我们自己开发的 Treation 来管理开发任务和 bug
我自己用的软件（大家都用的就不说了）：Tweetbot（第三方 twitter 客户端）、Swarm（用来标记去过的地方）、猫饭（第三方饭否客户端）、DailyCost（记账）、1Password（生成和管理密码）、Doit.im（GTD）、Bear（记笔记和知识管理）、Keep（偶尔锻炼用）、Surge（除了你懂的以外，还经常用来抓包）、豆瓣阅读、即刻、彩云天气、下厨房。
你最理想的工作环境是什么？



交互设计是我读的最多的类目，有几本是一定要读的。

    《设计心理学》算是交互设计的基础吧；
    《About Face》书中主要介绍定性研究的调查方式，以及产品设计的过程，现已到第四版；
    《认知与设计 : 理解 UI 设计准则》从认知心理学角度指定设计准则；
    《设计师要懂心理学》这一本算是上一本实践版，今年也刚刚推出了第二版。

    最近在回顾麦克卢汉的书《理解媒介——论人的延伸》，也推荐给大家。其中，他对「冷媒介」、「热媒介」的定义比较有争议，但给了我很多启发，比如——我们现在进行的访谈就是一个「冷媒介」的实例，原因大家有兴趣可以去书里探索一下。

    最近在看的两本书，一本叫《情商》。

    %e6%9c%aa%e7%9f%a5-28

    我对人类的认知差异非常感兴趣，举个例子，书中讲到个人行为总是趋向理性，群体行为则恰恰相反，展现的是非理性特质。这是因为个人在群聚状态下会产生高度的易感性，并因此感到拥有前所未有的力量。同时，处于群聚之中的个体，很容易情绪高涨，易于为群体的意志所左右。看到这不是一本故事书，我就立马买来读。非常好看，缕清了很多思路，解开了很多疑问。

    正在读的另一本书 Life After Life，是一个很有意思的课题，这是一本讲述人类濒死体验的书，但我的实际目的是想要提高英文阅读能力，好在这本书读起来并没有想象中晦涩。介于我只看了序言部分，所以并没有什么可以跟大家讨论的部分真是抱歉。

    能否给利器读者推荐一本你最近在看的书籍？

    最近在重读《消费者行为学》，是研究生阶段的课本。因为突然发现，大家的各种行为，都可以在里面找到解释。
    你平时获得工作灵感的方式有哪些？

    我有个野路子。比如写一篇文章，如果感觉艰难，会刻意把它的流程分为四个阶段：

        第一阶段，想想想，然后暂停，做点其他事。
        第二阶段，又想想想，这时候一般会有一些新鲜的灵感冒出来。
        第三阶段，将这些灵感整理成一篇粗糙的文章。
        第四阶段，再对文章进行润色。

        响最大。当我在求解旅行商问题的时候，年少无知的我完全被遗传算法演化出来的策略解而折服，以至后来逐步跨入了复杂自适应网络以及人工智能的坑。入门书籍便是带有科普性质的记录人工智能第一次峰会达特矛斯会议的《复杂》， 遗传算法之父约翰·霍兰德的《隐秩序：适应性造就复杂性》以及大名鼎鼎的《哥德尔、埃舍尔、巴赫：集异璧之大成》。 尤其是最后一本书，对我的世界观造成了很大的冲击，诸如同构、自指、递归以及系统的层次。如果没有参加 2013 年的美赛，我估计不会对人工智能感兴趣，不会来读博士，更重要的是我不会发现编程带给我的乐趣。

geb
你最理想的工作环境是什么？

取决于工作的需求以及特点。

    如果是任务导向的，那么必须提高工作效率。比如说一个小隔间、泛黄的灯光。然后好几台显示器，每台显示器的工作内容全部全屏无任何干扰，网速超快，唯一最大的瓶颈就是我自己本身。最好再来点白噪声或者纯粹的静默也行。
    如果是创意导向的，那么必须提高思维敏感。比如说一个足够大的空间、能够允许我来回踱步。然后白板是标配，还有各种颜色的笔，最后空间也是多种颜色以及形状的。

你平时获得工作灵感的方式有哪些？

说在前面的话。灵感来之不易，所以记录以及回顾很重要，但记录在哪里并不重要。不过还是得推荐一下 Trello，卡片式灵感记录（详见《纳博科夫的卡片》）。

    连线：顾名思义，就是让自己充分暴露在信息洪流下。比如说和别人讨论、头脑风暴以及看一本书，这个时候会有更多不同的观点和新起的想法，也越发容易让我联想，进行深度优先搜索 ，而从不同角度看待老问题或者发现新问题。
    离线：顾名思义，就是让自己充分暴露在放空状态下。比如说游泳、洗澡或者平时走路的时候，这个时候思路比较容易游走，比较跳跃，更容易进行宽度优先搜索，而把两个不相关的事物联系起来。

你都在使用哪些硬件？

认知的延伸

    Macbook Pro （Retina, 15-inch, Mid 2014）：小型移动工作站，处理我主要的计算以及写作任务。15 英寸的 Retina 显示屏，处理分屏任务简直不要太爽。再者，macOS 相对 Windows 的最大好处就是安静，不会随便跳出乱七八糟的提示，全屏处理任务也有助于提高工作效率，并且对程序员非常友善。唯一的缺点，大概是对游戏支持一般吧。
    iPad Air（32G）：娱乐以及看书利器。我从小到大很少玩游戏，所以基本的娱乐靠iPad也就足够了，玩玩游戏、看看剧、听听音乐之类的。最重要的是 Zotero -> Dropbox -> GoodReade r-> Emacs -> Hexo 这一套的知识管理工作流，让我在iPad上看了不少书，而且基于我的松鼠症，所有资料被电子化实在是太难能可贵了！就是 32G 的容量有些小了。
    iPhone 6s（64G）：信息以及记录中心。纯粹的通信工具、生活记录工具、时间管理工具、碎片时间打发工具以及睡眠监测工具。
    Apple Watch Nike+：不仅仅是一款表，更是苹果生态系统中的一员。解锁 Macbook，遥控 iTunes，远程控制 iPhone 的相机，接打电话，等等等。当然，对我最重要的还是健康以及运动记录，每日完成三圆环目标，查看静息运动以及睡眠心率。另外作为一款表，其时间旅行以及提前表盘时间功能也是蛮赞的。
    Google Cardboard V2：我的 VR 初体验，确实立体效果不错，就是沉浸太差以及画面不够连贯，还有戴着太累。

味蕾的延伸

    IONA G180 18L 烤箱 ：尝试做过蛋挞，味道还算惊艳，就是做了好几次斑兰戚风蛋糕都失败了，另外烤烤印尼蜜糖番薯还蛮不错的~ 但是好久不用了。
    苏泊尔全智能电压力锅 ：早上预约一碗营养粥，起来便有早饭吃！但是好久不用了 +1
    宜家 365+ 不锈钢中式炒菜锅 ：质量比网上说的要好很多，可能我人品好吧。不掉漆也容易清洗。但是好久不用了 +2
    小熊 10 档调速打蛋器 ：打发蛋白实在太有意思了！！但是好久不用了 +3

力量的延伸

    Yonex VT-ZF2 羽毛球拍 ：Yonex 的经典扣杀拍，在今年的 Warehouse Sale 上买的。质量没的说，但是自己用来可能有些浪费了，能力还没到充分施展它的水平。
    Kason Feather 6000 羽毛球拍 ：5u 的重量打起来很灵活！
    Yonex SHB-SC6LDEX 羽毛球鞋 ：教练安利我还是有必要穿双羽球鞋的，买了之后发现确实蛮保护脚踝，不怕磕磕扭扭的，但还是自己用来可能有些浪费了，都不怎么跑动。
    Head Ti Tour Two 网球拍 ：真的是好久不打了。

软件呢？

知识管理

    灵感收集：Trello（原本是基于看板的项目管理工具，但作为去中心化碎片化的灵感卡片式保存也是极好的）
    碎片化待读：Pocket（松鼠症专用，收集癖待读，但实际上是人为加了一个缓冲）
    科学上网：VPN Master（一键连接，无需设置）
    文本 OCR：ABBYY FineReader 以及 TextGrabber（中文识别率很高，OCR 过后可以直接在 PDF 上复制编辑文字）
    知识数据库：Zotero（好用的不得了！！一生推！除了文献，还支持电影、网页、手稿、音乐等多种类型条目保存。使用请介绍见阳志平老师的博客）
    同步工具：Dropbox（除了备份之外，更重要的是多平台的同步，就是 1T 的容量实在太大了）
    电子书阅读：GoodReader（绝对是 iOS 上 PDF 阅读器的第一名，配合着 Zotero 和 Dropbox 的工作流，读电子书特别方便！）
    思维导图：Freeplane（整理思路以及做知识索引和缓存用的）
    文本编辑器：Emacs（再来一个一生推，虽然不能拯救乌干达的儿童，但逢人必推，特别是 M-x Doctor）
    报告撰写：LaTeX（关注创作内容而非形式，一流的排版）
    大纲写作：Emacs 的 Org 模式（Emacs 本身就是一生推，加上 Org 模式更是如虎添翼，效率不知道提升了多少！！）
    英文写作：Grammarly（检查英语写作语法以及词语搭配的，特别是介词的搭配很有用）
    博客写作：hexo 以及 Github

时间管理

    待处理任务收集：Wunderlist（不急于准确安排，只是待办和缓冲）
    日程安排：Google Calendar（基本每晚安排第二天的工作日程）
    拖延症利器：番茄土豆（把任务划分为一个个25分钟的时间块，同时也敦促自己不要用眼过度）
    时间记录：aTimeLogger2（松鼠症必备，详见《奇特的一生》）

财务管理

    日常花销：随手记（掌握钱都去哪儿了……）
    投资记录：同花顺至尊版（相比官方券商客户端，能显示我的历史投资收益和沪深 300 对比）

健康管理

    睡眠：Sleep Cycle 以及 Power Nap（睡眠监测以及唤醒，午睡小憩功能）
    冥想：呼吸（主要是来调节自己的呼吸的）
    记步：Human（后台打开，然后安静的记录下每天步行时间）
    记录：Runtastic Pro（主要是记录跑步，还包括其他很多种类型的运动）

其他

    SmartGo Kifu：循序渐进的打开围棋的正确姿势
    Champ Go HD：CrazyStone 在 iOS 上的实现
    Chess Pro：循序渐进的打开国际象棋的正确姿势，有多种等级 elo 的 AI 对手
    Air Video HD：在自己的电脑上搭设视频服务器，然后在 iPad 上看，终于可以随时看银魂了
    AppZapp：比其他 app 限免推荐的妖艳贱货不知道好到哪里去
    Team Viewer：远程同步工具，不解释
    TEDiSUB：看 TED 的神器
    WikiLinks：用关联图的方式看 Wiki 的神器
    下厨房：不解释
    FileZilla：开源的 FTP 工具，经常往学校的 HPC 和本地同步文件
    Anaconda：Python 的科学计算发行版
    圈点：仅仅是用于截图和标注
    f.lux：定时让屏幕变成暖色，提醒你该睡觉啦！
    Time Machine：macOS 下的备份工具
    Git：版本控制，不解释
    Homebrew：命令行下安装工具的利器
    Google Chrome：不解释
    Window Tidy：快速自定义分屏大小

推荐一件生活中的利器给大家。

天干地燥，心情烦躁的时候用这个 USB 风扇还蛮有用的~

几年前智能手机刚开始进入校园时，我就新开一门选修课叫做「移动学习应用」，引导学生分享智能手机的各种玩法、推广知识管理的方法和工具，从课上的分享延伸到课下微信群的讨论。

到这学期，我的 iPhone 上面装了 600+ app，S6 上也有 500+。我与华南师大焦建利团队正在翻译和引进 Padagogy——就是各种适合教育的 app 的推荐表。同时正在筹建一个网站，面向国内对移动学习感兴趣的一线教师。以后他们可以选择自己学生的年龄段、自己所教学科、课堂内外、能力目标……根据这些变量筛选和推荐适合的 app，并提供 app 使用说明和教学案例。

正好电脑边摆了一本《五维突破》。这本书谈的是互联网 + 教育，作者是华东师大的杨晓哲博士。

推荐一件生活利器给大家。

长虹麻将路由器。我上课用它无线传屏，教学楼的 Wi-Fi 干扰大，它有抗干扰的 5G 频段，iPhone、iPad 和 Android 设备通过 11 寸 MacBook Air 无线传屏一点都不卡。

长虹麻将路由器似乎绝版了，中兴麻将路由器也有 5Ghz Wi-Fi，估计上课无线传屏也会稳定可靠。

你都在使用哪些硬件？

292444901718929906

丑话说在前面哈，以下是我最心虚的几个环节，写得不好还望轻喷。

Retina Macbook Pro 2015 Edition（16G 内存定制）。去年有朋友所在的创业公司因为业务调整要裁掉一堆程序猿，电脑只能超低价出，于是我就接盘了。其实之前已经用了一年多 2014 款，但新款（当时还是 2015 款）SSD 性能更好，同时延续了轻便省电还能装逼的特性，简直无法拒绝，绝对主力机。

Thinkpad T410。2010 年购入，前任是一台苏宁特供 Acer 笔记本，不到 2 年被玩坏，咬牙花 7600 买了这台水货 TP。键盘好评，使用期间从硬盘到内存全部升级，唯一不足是风扇耐用性欠佳，1-1.5 年要更换一次。2015 年初上手 MBP 后没多久风扇再次出 bug，干脆暂时丢家里养老，不过今年春运抢票时用的软件只支持Windows，被迫重新请出山抢了好些高铁票。打算等有空的时候再做一次维护，毕竟连联想公司的人都劝我好好留着用，TP 后续机型实在是……啧啧。

iPad mini 4。第三台平板电脑，此前分别是 2011 年的 16G iPad 2、2014 年的 32G iPad mini 2，去年国庆前买了这台 64G，目前剩余空间还有 10G。iPad 于我基本上就是他人手中的 Kindle，只不过懒得为阅读重复投资，而且欠下的书债好像和使用什么终端并无关联。这部 iPad 里的未读可能不少于 400……吧，唉。

iPhone 6（美版二手）。其实我第一台 iPhone 是 2014 年底买的 32G 美版 5s，因为装宽带选了电信套餐发现不支持 4G，于是第二年开春又收了 64G 的 6，目前还在用，主要是联通号备用机兼各类 app 测试机，年前换过电池待机很稳，iOS 10 虽然很烂，但卖出去的钱又买不到这两年过气的安卓旗舰，还是不折腾了。

iPhone 6s。64G 容量主力机，冲动消费的结果，看到京东 24 期免息分期就剁了。感觉硬件略好于 6，其他亮点有限，省心是唯一的安慰剂。

EMIE SOLO ONE 蓝牙音箱。我对音质要求不太高，因此没怎么花钱买音箱，这是参加活动得的奖品，听流行音乐足够，圆润木质造型很讨喜，适合简单装修风格的房间。

Tiinlab UT531 入耳式耳机。如上，我对耳机的要求也很低，苹果原装 EarPods 基本够用，但作为活动奖品（别问为什么这么多奖品，偶尔人品爆发）的这条 Tiinlab 耳机同样无法挑剔，至少它没有让我讨厌入耳式设计，而且隔绝外界杂音的效果非常好。户外需要沉下心工作的时候会拿出来用，众声喧哗的环境配合骚绿的颜色简直无法直视。

PICOOC S2 智能体脂秤。中文名叫「有品」，价格也很「有品」，天知道我当时为啥要花将近 400 块买一个秤只是为了敦促自己空闲时减肥！讲道理，秤的颜值还有 app 的 UI 设计并不差，2 年来几乎没出过问题，电池也是前一阵子才换的。现在压力都在肉上了，不过对天发誓我真的比瘦了……
软件呢？

我用软件基本上随大流，从 Windows 到 Mac 变化不大，无非微信、网易云音乐、印象笔记/为知笔记、Chrome、迅雷、射手影音啥的，针对 Mac 分享一些吧：

Get Plain Text，相当于过去的「网络编辑工具箱」，复制就能清理格式；

Magnet，一键快速分屏，比如我需要左边开微信聊天右边码字的时候；

CleanMyMac，付费买的清理软件，比 360 之流好到不知道哪里去了；

泼辣修图，特价时收的，平时发微信需要简单滤镜后期用一下，摆脱了逢修图必导入手机 VSCO 的生活；

YoMail，看过别人分享后尝试用的邮件客户端，不光可同时管理多个邮箱（Gmail 可以免翻墙查收），还提供网页版微信登录功能，双开从此不烦恼欧耶；

Setapp，最近刚注册试用中，好处是每月支付 9.99 刀就能获得众多知名 Mac 应用的使用权，别嫌贵，很多 app 单价都不止这个数。

我的手机里装了 300 个 app，不过常用的还是那几个，比较有特色的提一句：

轻芒阅读/Mono/犀牛故事/开眼，加上微信读书，手机看文章看视频基本上就靠他们了；

票贩儿，金牛座看电影喜欢先比价，之前用过一个叫「赐座」的好像没了，这个体验一般，毕竟各家还有特惠不一定能及时体现；

小密圈，需要花钱才能进的知识社群，最早看冯大辉推荐的，身边最近陆陆续续有朋友搞起来了，我也加了一个群围观；

Bear，苹果全家桶通用的笔记整理&写作应用，这条微信就是用 Bear 写好的；

PESCM，实况足球经理，玩了两年的游戏，目前的代言球队是利物浦，曼联球迷表示心情复杂哈哈哈。

软件呢？

工作方面，Foxmail、Evernote、Sketch 都是必备的桌面软件；Wunderlist、网易邮箱大师、锤子日历、MindNode 以及 Shadowrocket（你懂的）都是必备移动 APP。哦对了，我买了 Office 365 的套装，最新的 Office 版本在各个设备上的体验都是很一流的。

生活上想推荐的是财禅（记账应用）、Day One（日记应用）和米家（智能家居管理工具）。

推荐一本书籍给大家。

今年看的不错的书，包括《让大象飞》、《共享经济背后没有告诉你的事》、《快节奏慢生活》、《教学设计原理》（这本很难看懂，最好建议大家别买，适合我看）。

软件呢？

MaxKim：录制：Bandicam；剪辑：Sony Vegas；直播：OBS。

豹先生：按照频率来说第一肯定是 MC 用作设计建筑和场景，第二是 C4D 用以制作渲染图和动画，再来是 MagicaVoxel 一个制作体素风格模型的软件使用很方便。

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：倪考梦（来自豆瓣）
来源：https://www.douban.com/note/611439667/

0后，浙江温州人，温州市决策咨询办公室主任，北京大学中国可持续发展研究中心研究员、温州信息化研究主任、温州民间智库创始人，早先旅法游学，后有十年政策研究和决策咨询工作经历，兴趣是读书，工作是和“专家打交道，给领导出点子”。目前主要关注心理学和信息化，这次分享关于“魅力型连接者和群体智慧”的思考，希望能给大家带来一定的启发。
何为魅力型连接者

当初，卡斯帕罗夫输给“深蓝”后，提出并实践了“人机合作”（man-plus-machine）的构想，由此诞生了一批“半人马”型选手，他们是人类和人工智能结合的赛博格（Cyborg），人类棋手会听取那些人工智能提出的走棋建议，偶尔也会否决他们。“半人马”垄断了国际象棋领域，目前自由式国际象棋比赛世界冠军是两位业余棋手和八台计算机的半人马组合。彼得•蒂尔的Paypal和Plantir也运用人机合作策略来做商业智能和决策咨询服务，取得良好成效。王煜全老师还分享过一个惊悚故事：美军用脑波设备将多名士兵大脑联网，以快速检查卫星图片中可疑建筑物。这些案例告诉我们，凯文•凯利在《技术元素》中提出“生物的技术化”和“技术的生物化”趋势正在逐步合流，人机合作的半人马状态或许是人机合体之前的过渡阶段。半人马借助信息化和社群化手段，有效地组合人工智能和人类群体智能的优点，胜过纯粹的人工智能和纯粹的人类群体智能，因而成为我们的优势策略。基于这一判断，我认为不远的未来，人皆为半人马，兼顾“人心”与“马力”。“马力”来自我们对信息化工具的掌握，对人工智能的驾驭；“人心”则来自于我们对社群化技术的熟悉，对群体智慧的获取。

如何获取群体智慧？最初是工作需要促使我思考这个问题。我的工作是为地方党委、政府运营官方智库，具体就两句话——和专家打交道，为领导写报告。最初我和专家一对一交流，后来发现，任何一个专家都不足以解决当前遇到的复杂问题，于是我转而搭建智库社群，希望通过推动专家交流来获得更多信息。为了让专家们释放出超越个体的群体智慧，我从自己感兴趣的心理学和信息化知识入手，先阅读，后实践，总结出一条经验，若想获得群体智慧，必须先建立智慧社群，若要建好智慧社群，必须先成为魅力型连接者。

人是社会动物，发展需要“贵人相助”。当代的贵人不是单数，而是复数，他们是Oliver Ding（丁健）老师的“学习部落”，Helen Li（李颖生）老师的“个人发展网络”，也是我的“智慧社群”。从智慧社群中获取群体智慧，犹如酿制蜂蜜，你要做蜜蜂，采蜜的同时，帮花儿授粉。你将成为连接众人的节点，推动组织内的想法和智慧流通，你在催生群体智慧的同时，将集百家之所长。美国麻省理工大学的社会物理学家亚历克斯•彭特兰教授强调：“拥有最好想法的人并不是最聪明的人，而是那些最擅长从别人那里获取想法的人。”他在《智慧社会》（Social Physics）一书中，将这些人称作“魅力型连接者”（Charismatic Connector）。

    这些人在组织中积极地走动，并与他人进行简短但充满活力的对话，他们扮演的角色很像采集花粉的蜜蜂。我们发现一个团队成员中这样的魅力型连接者越多，在商业计划比赛中的团队表现就会越好。这种魅力型连接者的社交风格占主流的团体具有更为公平的话轮转换和更高水平的参与，而这正是组织智慧需要的。——《智慧社会》

彭特兰通过大量实验发现，群体智慧水平与其内部互动频率成正比，魅力型连接者则是推动交互的发动机。阳志平老师就是典型的魅力型连接者，他将国内一流的青年学者集聚一堂，创建开智书友会，让好学的年轻人以部落形式组队，加入开智学堂和开智世界，形成互助，为众人提供鲜花盛开的园地。下面就如何成为一名“魅力型连接者”，构建智慧社群，获取群体智慧，分享下我的观点和建议。
魅力型连接者一段 • 新人指南

如果你是社群新人，那你要设法讨人喜欢。人们喜欢自己帮助过的人，所以主要任务是让他人帮助你。为此，你要做两件事。

第一，展示自己，让自己看上去像一个值得投资的好项目。魅力型连接者要好看，要爱美。现在都是线上认识，关系好了才有可能线下见面，所以网络形象就是第一印象，十分关键，个人昵称、头像、简介和签名就是个人推销广告，每个细节都会影响你的估值。《设计心理学3》里有句大实话，好看的东西才好用。人也一样。光环效应下，好看之人方是好人。

    光环效应：人们会无意识地认为长得漂亮的人是好人，觉得高大的人就伟大。（以至于美国24届总统中21届是身高较高的候选人胜出。） 音叉效应：观察到负面的特征后，就认为一个人的所有性格特点都是消极的。

第二，请教他人，给他人一个投资自己的机会。魅力型连接者要好奇，要爱问题，善用问题连接一切。提问有两点注意：一是提问要适度。问题不宜太过复杂，谁也没义务帮你解决超复杂问题，相反，可以问“笨问题”，聪明人都是从笨问题开始的。二是提问要公开。公开有三个好处：一是给被提问者社会压力，在众人面前有问不答，有失面子；二来给回答者社会激励，在众人面前表现自己，总有面子；三来给有同样困惑的朋友知识红利，问了他们不好意思问的问题，给了他们本来得不到的答案，他们得益，你也没损失。推荐两本书，《绝佳提问》和《学会提问》。

    通过提出问题，我们告诉对方：我很好奇；我想知道得更多；请帮助我。——《学会提问》

魅力型连接者二段 • 老鸟手册

如果你是社群老鸟，那你要懂得有为才有位的道理，多做贡献，多帮他人，在这个过程中，大胆连接各种人、事、物。这里也是两件事：

第一，教学相长，通过分享知识来提升自己。《礼记》云：“学然后知不足；教然后知困。知不足然后能自反也。知困然后能自强也；故曰教学相长也。”你将是新人们经常请教的老师。独乐乐不如众乐乐。输出大于输入。你要积极输出，主动分享。《百喻经》里有个“愚人集牛乳喻”，说愚人怕牛乳挤出来没地方放会变质，就存在牛肚子里，结果可想而知。古人有“藏之其山，传人其人”的说法，这是稀缺时代的遗迹。当时物资匮乏，大家都养成了“把好东西藏起来，留到最后”的习惯。但如今是知识过剩时代，把知识藏起来，违背了基本逻辑，最好的结果就是孤芳自赏、锦衣夜行，最差的结果是好点子不分享，隔夜作废。相反，分享就是顺应知识的属性，智力成果保质期短，唯一好处是可以无限复制和分享，在它腐烂之前，最大程度传播出去，与更多人分享，获取反馈，快速迭代，才是正道。你可能会担心分享的个人成果被人剽窃，不过仔细想想，大可不必。你把所思所想都告诉他人，他人也未必都能理解。即便理解了，也未必能从中受益。即便受益，也未必就对你有害。相反，他受益就是你投资成功，眼下获得助人之乐，远期获得投资回报。更有意思的是，常有歪打正着的时候。有些东西对你价值不大，对他人却是宝贝。20世纪20年代的量子物理学没有宣称过它要达到什么商业目的，却给我们带来了晶体管、激光、纳米技术的认知基础以及更多其它东西。退一万步说，真有人剽窃，发表你的想法，也是帮你布道。只要是通过数字方式发布的东西，互联网时代都有痕迹，诚如《大数据时代》作者舍恩伯格所言，“在广泛流行的技术的帮助下，遗忘已经变成了例外，而记忆却成了常态。”将来你真要夺回首创身份，总能找到证据。你甚至要多在网上发表文章，积极“占坑”。阳志平老师深谙此道，故而抢先在互联网上分享心理学领域的最新研究成果，因而成为许多学者引文时绕不过去的节点。我们都要向阳老师学习。最后，分享还有利于你找到自己的不足。分享之后，若有来自他人的反馈，甚至是批评，即可更快找到改进方向。你越成长，越会感慨提问者和批评者的价值。要以提问者为师，批评者为镜。

    点燃他人的蜡烛没有使我的蜡烛变暗，却会照亮更多的黑暗。——美国开国领袖杰弗逊

第二，见贤思齐，利用同侪动力来提高效率。古话说“见贤思齐，见不贤而内自省也”。只要连通社群，老鸟就能充电，获得来自社群的新信息和新动力，提高学习效率。一是新信息。段子云：读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。学到一定程度之后，个人精力、能力和资源都会遇到瓶颈，必须向他人学习才能更上一层楼。彭特兰甚至认为，对于提升群体智慧而言，群体内和群体间的探索（exploration）和参与（engagement）的最佳比例是9：1，即花九分时间精力去发现信息组件，花一分时间精力去设计信息组合。一个连接通畅的社群能为你提供正面与反面案例，给你通过社会观察机会来模仿学习。二是新动力。一方面，要学会化“同侪压力”成“同侪动力”，不要因为其他牛人的碾压而放弃努力。彭特兰指出，“平均而言，社会网络激励方法的有效程度几乎是传统的个体激励方法的4倍。对于和指派的对象互动最多的伙伴而言，社会网络激励的效果几乎是传统的个体激励方法的8倍。”也就是说，他人的关注比钱更能激励你前进。而且，关系越好，效果越强。伴侣对你的认可比同事有用，同事给你的认可比路人有效。另一方面，要向榜样借力。《自控力》一书指出，意志力可以传染。实验发现，一个举着杠铃的人想到自制力强的朋友比想到自制力弱的朋友能举得时间更久。《成功、动机与目标》一书作者借此引出一种“目标感染”的技术。“苦不苦，想想红军两万五”，有效果，也有道理的。下次学不动时，想想社群大牛们在做什么，怎么做，你会更有力量。
魅力型连接者三  群主攻略

如果你是社群领袖，正在创建新社群，或在改造旧社群，希望籍此产出群体智慧，那你必须先问自己两个问题，一是你打算解决什么样的问题，二是你打算建立什么样的社群。

第一，你打算解决什么样的问题。你可以把问题分为两类，一是简单问题，即有标准答案的问题；二是复杂问题，即没有标准答案的问题。简单问题，参与回答人数越多，越可能获得正确答案。背后逻辑是，人群中总有知道正确答案的人，其他人答案虽有偏差但可相互抵消，最后群体共识最近于正确答案。再细分下去，“填数值”请用“均值”，“单选题”请用“多数”。《群体的思维》作者利奥尔•左雷夫上TED演讲时就牵了一头牛上台，让现场观众猜牛的体重，最后众人答案的平均值与真实体重相差无几。复杂问题往往没有绝对的标准答案，解题过程需要专业知识，所以专家智慧强于一般公众的个体和群体，但不如有效组织的智慧社群。简言之，简单问题问大众，复杂问题问专家。有趣的是预测未来。未来有标准答案，所以专家表现不如大众。宾夕法尼亚大学的管理心理学教授飞利浦•泰特洛克（Phil Tetlock）调查了284个以“对政治或经济形势进行评论或建议”谋生的专家，要求他们在各自的专业领域做出预测。从20世纪80年代中期开始，到2003年，他总共积累了82361个预测。两年后，他写了《专家的政治判断》。总体上说，专家的判断不佳，甚至不如“粗略的外推算法”，即看着后视镜向前开车都比他们预测的准。很不幸的是，大众就是用简单启发式（直觉）来推断未来，所以经常打败专家。研究不确定性的德国心理学家吉仁泽在《风险与好的决策》中对该问题有深入探讨，推荐阅读。此外，《超级预测者》一书提出一种更优秀的方法，即找到一批善于预测未来的专家，用一套加权的方法来计算他们对未来某个特定事件发生概率的估值。这是智慧社群的逻辑，群体智慧高于个体智慧，可以理解。

第二，你打算建立一个什么样的社群。系统论认为，系统的功能由要素的结构决定。五官相同，布局不同，颜值不同。社群亦然。社群之为系统，要素就是人，有规模差异，包括数量差异和质量差异；结构主要是人际关系，由规则决定，包括正式规则和潜规则。以规模和规则为维度，可以粗略将社群分为四类：一类社群规模庞大，规则复杂，如开智社群，数千人规模，要学习开智学堂app、github、markdown，最好再改入Mac，并需遵循许多阳老师的教诲。这类社群具备了生成群体智慧的全部条件，缺点是运维成本高，需要多名魅力型连接者协助群主开展工作。二类社群规模庞大，规则简单，如庐客汇，上万人规模，交年费，每周微信听课即可。这类社群并不智慧，能否产出群体智慧全靠运气，如舍基在《人人时代》里写的，它追求的是无组织中的组织。这种理想化的模式较难操作，看似无需魅力型连接者，实际上最需要燃烧你的激情。如果管理不当，这类“自组织”社群很可能退化为“乌合之众”。第三类是社群规模较小，规则复杂，如我带领的温州信息化研究中心团队，由18位各个学科的博士硕士组成，有完善的管理制度，大家平日里线上交流，定期线下开会，合作推进研究项目，在规则框架内高频互动，产出群体智慧。这类“小精尖团队”只需一名魅力型连接者即可运作。第四类社群规模较小，规则简单，这类社群要么处于发展初期，要么处于死亡前夕，应增加规模或规则，向第二三类社群演进。显然，这需要魅力型连接者的大力参与。明确了四类社群后，你可从自己希望解决的问题出发，从第四类起步，边做边完善，逐步升级到第二类或第三类，再向第一类迈进。

下面分享下我个人对社群规模和规则的一些思考。

第一，在扩大群体规模时，必须坚持专业性、多样性和独立性原则。大脑神经网络是智慧社群的最佳比喻。神经科学家尼克莱利斯发现，脑机接口需要一定数量的神经元来维持运行。他逐个减少连接到脑机接口的神经元数量，发现神经元越少，算法表现越差，到10～20个神经元时，算法表现骤降，由此它得出结论，单个神经元不足，少量神经元即可，大量神经元更好。你的智慧社群也要有一定规模来支撑基本热度，确保每个时段都有人参与讨论，不至于冷场。在此基础上，你还要尽可能地扩大社群规模，所谓“多者异也”（more is different）。所谓大而不倒，智慧社群人数突破一定临界点时，即可达到全知状态，即无论什么问题，都能找到了解相关情况的专家，或者认识这类专家的专家，提供线索，支撑进一步的讨论。《免费》的作者克里斯•安德森甚至相信，互联网可以靠规模来解决搭便车问题。对此我保留意见。

    线上成员数量如此之众，只要有1%的参与者投入其中，大部分志愿者社区就会逐步得到完善和发展。搭便车远称不上问题，因为大量消极顾客本身就是对少数做出贡献者的回报——他们被称为观众。1个作者，99个读者，由于原子社会信息可以免费复制和传播，所以1个人服务10个人跟服务99个人是一样的。——《免费》

扩大规模意味着选人，有三个原则：一是专业性原则，邀请入群的新人须在特定领域有过硬专业素养，最好是实践型专家。若是打造程序员社群，就要找大公司的一流程序员。二是多样性原则，海纳百川，寻找不同时空背景下不同特点的人，扩大人员覆盖面。一流程序员也要分分类，找男的、女的、老的、小的、国内的、国外的、专业的、业务的，五花八门的人。三是独立性原则，寻找有独立精神，能独立思考，会坚持己见，敢批评他人的人。独立性原则帮助我们避免群体思维（Group Thinking）、群体极化（Group Polarization）和社会流瀑效应，后三者可谓会导致群体智慧的坍塌。

    群体思维：群组内的成员由于社会压力而形成一种“自欺欺人，强迫性同意，以及与群组价值观和道德观一致”的思维模式。群体极化：团体成员一开始即有某种偏向，在协商后，人们超偏向的方向继续移动，最后形成极端的观点。社会流瀑效应：当流瀑发生时，信念和观点从一些人那里传播到另一些人，以致许多人不是依靠自己实际所知，而是依靠（自己认为）被人持有什么想 法。这种信念很可能是错误的，因为人们不是依靠自己私人的信息，而是依靠自己所信任的别人做出的判断。

在优化群体规则时，必须坚持互动性、开放性和包容性原则。《断点》一书认为，规模达到一定程度时，系统必须优化规则以实现升级，否则就会崩溃。优化规则比扩大规模更难，也更具可复制性，单点突破即可全面推广。人是认知吝啬鬼，所以群规“少即是多”（more is less）。刘邦进咸阳，仅约法三章。之后若必须增设规则，则要分步到位，尽量顺应人性，减少阻力。

根据规则的精细化程度，社群可以分为强组织、自组织和弱组织三种模式。弱组织我不推荐，强组织需要较多魅力型连接者参与，自组织看上去很美，做起来很难。这种模式有一个重大缺陷，就是依靠大量的失败换取成功，只适用于失败成本较低的行为，而且需要社会网络激励来鼓励更多人次的反复试错，所以很挑环境。现实中这两个条件都难满足，所以自组织经常变成无组织。自组织规则简单，难以承载激励魅力型连接者的复杂规则设计，加上社群规模往往很大，造成魅力型连接者“穿针引线”的任务很重，结果是留不住魅力型连接者。你来燃烧激情，自组织就见成效，社群开始火爆，你耗尽离开，自组织就碎片化，社群趋于冷寂。

再谈下规则设计的原则。一是互动性原则。规则必须有利于互动，降低所有成员尤其是连接者的成本，提高所有成员尤其是连接者的收益。以微信群为例，当群规模超过邓巴数（150人）时，陌生关系出现，群管理员应编制并发布《群友录》，降低新人认识老人的成本；同时，做好新人介绍，降低老人认识新人的成本。群管理员还要招募社群志愿者，勤用@，做好话题问答组织工作，培养新的魅力型连接者。二是开放性原则。人员要保持开放，社员可以自由进出，既为社群带来新鲜血液，也可回击搭便车行为。同时，话题要保持开放，问答向所有人开放，鼓励人人参与。三是包容性原则。水至清则无鱼，人至察则无徒。人类的神经网络是个很稳定的系统，尽管神经元90%的时间都在错误地放电。要用制度化手段去保护每个社员的言论自由，将包容不同意见写进群规。包容性原则的目的是建立容错机制，创造一种让人提出“愚蠢”问题的安全氛围很重要，使得错误成为社群进步的基石。

    在社会接触驱动想法流的过程中，起作用的不是直接互动的数量，而是与他人的观点和表达的接触量，包括通过对话的直接接触和通过偶尔观察的间接接触。——《智慧社会》

互动问答

    Q1: 对于一个比较专业的社群，外行小白怎样快速融入？

答：真诚提问，可以直接问社群里的专家，或者@群主，让群主帮忙推荐。建议最好在公开的场合提问，让你的问题能被大伙关注，老师重视。接着就是适时展示自我，让他人看到你的价值，愿意把时间投资到你的身上。你提的问题，展现的价值就是开启社群大门的钥匙。

    Q2: 简单提问，会不会让别人觉得你在浪费他的时间，应该先GOOGLE再提问吗？

答：如果确实可以在网上搜索到标准答案，其实就没有必要再提问了。一方面自己要学会判断和搜索，另一方珍惜比人投资在自己身上的有限时间，好好利用。

    Q3: 在社群维护方面，“蜜月期”过后，如何再维持社群激情和活跃度？

维护社群激情和活跃度，关键是维护魅力型连接者的激情和活跃度。可以考虑在社群中寻找苗子，培养新的魅力型连接者，给他表现的机会，让他在表现中成长。此外，我认为社群“体温”适度即可，体温骤高骤低不好。

    Q4：目前为止，如果给开智部落打分，你会打几分？（满分10分）

答：作为开智的参与组织者，我很爱它。如果站在客观的角度，我可能会打7分。我觉得开智还有提升的空间，特别是在输出渠道，作品传播方面。开智社群是一个舞台，成员们台下锤炼酝酿，在台上尽情展示作品和风采。比如，读书卡片可以更充分利用，卡片正面是总结的精要观点，背面则可以设一些开放性的问题或者见解，鼓励成员参与创作。未来我们要打造半封闭的状态，将各成员在部落里的思考种子，撒的更远。通过网站，社交媒体，遍地生花。

    Q5：你刚刚提到了实践型专家，请问这个是如何界定的？如何避免自我认知偏差？自己又如何得到客观的评价？

答：那些幸存下来的成功企业家，有试错的经历和实践的经验，就是实践型专家。如果知晓自己有认知偏差，在思考时提请预防或者警示，会有帮助，这就是“预防针效应”，当然没也存在对“预防针效应”的“预防针效应”。最后，想要得到客观评价，还是要兼听则明，多和那些敢于批评你的人交流，以批评者为镜。

    Q6：如果只听取成功企业家的意见，会不会产生幸存者偏差？

答：能幸存下来的企业家，他们必然有许多成功的经验可以学习借鉴。那些半路夭折的人，传授的经验有可能还会导致失败。你可以多听一些企业家的意见。我们平日里做沙龙，都是找多位企业家，多位专家学者，多位政府官员，各自从不同角度来谈，确保全方位收集信息，参见前面的多样性原则。

    Q7: 您曾提到罗马元老院，开智部落往后要往这方向发展吗？

答：最初设计开智世界的时候，我的构想是设计一套游戏化、社交化的规则，让大家因为贡献而升级，从部落的普通成员升级为英雄，甚至族长，然后进入元老院，通过协商的方式来讨论开智世界的很多重大事项。过去的论坛本质上就是参照这个体系来设计的，只是当时用的是管理员、版主、会员等称谓，没有这种氛围。不过这只是方向，现在开智世界是一个众人参与的项目，最后的结果会是群体智慧的产物。
小结

成为魅力型连接者，构建群体智慧社群，有许多方法和技巧，但我认为真诚永远都是第一位的。不论你现在身处哪个阶段，听从内心，真诚表达，总是能帮助你离智慧和真知更近一些。

（编辑：夏天 2016-11-2）

介绍一下你自己和所做的工作。

有才，成都人，现居上海。加拿大 UBC（英属哥伦比亚大学）国际贸易专业毕业。之前在一家荷兰公司做市场营销和大客户关系。业余做 iOS 开发相关三年，正尝试将开发转为主业（跟机器和代码交流多好……），更业余的和海龙一起做播客（当然他很专业）。

logo-jellyfish-100-100你都在使用哪些硬件？

    目前主力 2014 年中标配 15 寸 MacBook Pro，这是新收朋友的二手，之前用 Mac Pro，但由于可能要长期旅行已出。
    2013 年中标配 13 寸 MacBook Air 备用。
    iPhone 5c 32 GB，iPhone 5s 64 GB，iPhone 6 Plus 64 GB，Sony Z3。出门的话前两台换着用，手感好啊。测试自己或外包 app 用 6 Plus 比较多，确实太大了。旅行用 Z3，因为电池和防水，可以乱来……
    AKG 系列耳机 11 副，Sennheiser 监听耳机两副。嗯，我很喜欢耳机。AKG Q701 很早就买了，当然现在有了进化版本的 K712，K812 等型号，但它仍然是我最喜欢的耳机，如果音源品质足够好的话。出街的话我用 AKG K551，主要是舒适，然后纯黑足够低调，全包的隔音效果也很不错，音质也是 AKG 家族少见的有重低音方面增强的型号，当然预算更少的话其实 AKG K545 也是很好的选择，而且更小更轻便。监听耳机以前我就用 Sennheiser 的 HD 202, 但由于录播客时漏音过于严重我又去了他们旗舰店然后试了一下午，最终选中了经典型号 HD 280 PRO，到目前用过漏音最少的耳机，佩戴也很舒适，非常喜欢。
    给刚刚开始录播客的朋友建议，如果预算不宽裕，最好就用 iPhone 原配的 EarPods，我和海龙实验已久，发现它的降噪效果简直逆天！
    录播客的话筒之前是和很多人一样的 Blue Yeti，但发现这东西收音太强，后期底噪偏大，就是说对录音环境要求很高。后来由入手了 Blue Nessie 这款同门师弟，目前没有明显缺点，但电容麦克风对后期处理要求相比动圈麦克风较高，所以如果有条件的话以后估计还是会用动圈。Shure 家的经典型号如 PG58 等我都想试试。
    Kindle Voyage。主要用来看美亚英文书。中文的 Kindle 书店书太少且排版常常有问题，有需要的我会在 Mac 上用 Kindle 软件看。

logo-jellyfish-100-100软件呢？

OS X 上常用的都是以写代码为主的，挑一些天天用的和大家分享：

    Dash，各种 API 官方文档查阅软件，使用频率极高。
    Atom，编辑器，速度很快，轻量级的（预计少于三百行的代码就直接在里面写）
    CodeRunner，同为轻量级 IDE，用它的主要原因其实是因为 Xcode 这一年来崩溃的频率过高，Bug 太多……
    PaintCode，主要用来简化 UI 库的代码，一个字，懒。
    Sketch，画图工具，我从来不会用 Photoshop，基本要作图全靠它。
    Napkin，图片注解标记好手。
    Keynote，这个不用说了吧。
    Ulysses，Markdown 格式下最好写作软件。
    Reeder，那么多年来的大部分新闻都是靠它，我不喜欢主流新闻，所以里面现在大部分都是英文的独立博客订阅。
    Audio Hijack，录播客全靠它。
    Logic Pro，各种音频后期剪辑。
    Unclutter，能极大程度上提高效率节省空间的好软件，直接从 Menu bar 上用手势下拉出 Clipboard，Files，和 Notes，真的很好用。
    1Password，我所有密码都在里面，每三个月改一次。
    f.lux, 根据地理位置和日出日落时间调节屏幕色温，很护眼。
    TextExpander，大量输入重复短语时的快捷输入神器。
    Keyboard Maestro，可以成为 OS X 上日常快捷键操作的调度终端，结合脚本文件使用的话会有让你惊讶的神奇作用。
    还有很多常用的 OS X 自带软件，包括 QuickTime，Preview 这样的就不再赘言，但它们不亚于上述软件对我的重要性。

iOS 上也推荐一些常用的吧：

    没有错，第一款就是我和海龙天天聊的 Drafts，我 iOS 设备上的所有文本录入和输出全都靠它。
    Simplenote，全平台同步速度惊人的记事本。
    Castro，听播客的主力 app，户外用 Overcast。
    Unread，以前用 Reeder，但这款的排版实在好了不知道多少，所以出了后就一直用它来看 RSS。
    Editorial，iOS 上最好的 Markdown 书写和导出 app，没有之一。
    Letterpress，iPhone 发布以来我唯一还在玩的英文单词量对战游戏。
    Nuzzel，好几天不泡 Twitter 时就用它来看这几天错过了什么，很实用。
    Due，给拖延症重度患者准备的重复提醒 app。
    Dropbox，我大部分需要备份的东西都在上面。
    墨客，如果你还用微博的话基本没有更好的第三方客户端了。
    Alien Blue，最好的 Reddit 客户端，我是重度 Reddit 用户。
    Tweetbot，虽然我自己在写我的 Twitter app，但仍然推荐这款，因为我也没信心我的比他们的好……

logo-jellyfish-100-100你最理想的工作环境是什么？

    为什么要工作……
    如果非要说的话我想边旅行边写代码，录播客，不喜欢固定在一个所谓「办公室」或「格子间」。
    如果非要坐班的话，我希望大部分时候站着上班，坐着会瞌睡。
    我对电脑硬件的要求其实不算高，只要保持我同时开几十个软件的情况下不卡顿就行……但对网络要求比较高，我全局走代理的情况下网速一慢我就不想干活了。
    一份永远可以穿人字拖上班的公司和一家永远不需要我西装革履的工作，我们是在谈「理想工作环境」不是吗？
    一家提供好品质龙井茶的（我指的是一百克一千多那种）公司。
    最后希望远程办公快点成为主流。

logo-jellyfish-100-100你平时获得工作灵感的方式有哪些？

    看书。
    看我订阅的 RSS。我现在越来越喜欢 NewsBlur 这个 RSS 付费订阅推送服务，如果你用它的官方 iOS app 的话就会有一个很大的优点，就是可以选择显示 Feeds 的所有文章，还能搜索，特别是我做播客以来搜集资料时对我的帮助很大。以下是我订阅的部分 Blog：
        Stratechery，Ben Thompson 靠他这个独立付费的科技话题分析博客能在台湾养活一家人，你知道有多好了吧？他很高产，不一定每篇都好，但一个月总有那么几篇让我拍手叫绝。
        Six Colors，Jason Snell 在 MacWorld 退下以后的所有好东西都发在这，我很喜欢他的文笔。
        objc.io，主要是采访 Apple 生态圈开发者的一个网站，文章不多，但每篇都很棒。
        Marco.org，嗯，多才多艺的 Marco 还是有挺多独立思考的好东西的，比如差点和耳机厂商吵起来的这篇。
        NSHipster，总是有很多好文章，关于 iOS 开发，关于各种汇编。
        Solidot，一个以科技话题为主有全球化视野的新闻源，可信，中文里少数我不需要看完后再去查证的网站。
        TidBITS，现在基本上用它来看 OS X 上的重磅软件更新了，之前博主还是有文章的，这两年似乎越来越少？
        AnandTech，我很多关于数码产品的硬件知识都是从这来，看了很多年了，非常靠谱。
        NextDraft，Dave Pell 写得一手好文章，同时在 Twitter 上吐得一手好槽，真是榜样。
    看 Netflix 上喜欢的美剧。
    听播客。
        《The Record》, 非常喜欢的一档已经停播的节目，由 Brent Simmons 和 Chris Parrish 两位我都很喜欢的资深开发者做的，目前的 11 期我每期都听了不下三遍。
        《Connected》，三个小伙伴之前在 5by5 做了这档节目的前身 《The Prompt》，然后觉得很合拍，就成立了 Relay FM，之后还收了 《Mac Power User》这样的老牌节目，真是佩服！其实我是想听 Federico Viticci 的意大利英文的……
        《Inquisitive》，仍然是 Relay FM 创始人 Myke Hurley 的节目，建议所有 iOS 开发者朋友都听听，很多好料。
        《Accidental Tech Podcast》，这个我应该不用做过多介绍了吧，每周听他们还是必备的。
        《Debug》，主播之一的 Guy English 和上文出现的 Chris Parrish 做了一款我在 OS X 上最喜欢的软件之一，Napkin。这节目没有固定更新周期，iMore 的主编 Rene 作为主播之一也从来不干预，主要就是采访各种开发团队，很多期都能请到大牌嘉宾，爆出很多 Apple 的料。
        《Invisibilia》，NPR 旗下的一档「奇文说今古，谈笑有鸿儒」的节目，其实和去年很火的《Serial》有的一比。
        《UPUPDOWNDOWN》，我最喜欢的讲游戏的播客。
        《Sound Opinions》，他们推荐的独立乐队我都会关注。
        《The Sounds in My Head》，比上面的那档节目更加独立一点，很多乐队我都不知道。
        《EconTalk》，Russ Roberts 这个畅销书作家主持的一档英文里最好的金融类话题节目。
        《Lore》，最近才开的一档讲欧美鬼怪，传说的播客。
        《Internet History Podcast》，慢慢听，喜欢哪个年代的科技史都可以跳回去。
        《太医来了》，很多医学常识和黑幕，有意思。
    暴走中也会有很多好点子。
    吃好吃的。
    坐在街边观察行人（好吧，主要是看美女）。
    泡 Twitter。
    旅行。
    写日记，这么些年我觉得最好的习惯。

logo-jellyfish-100-100推荐一件生活中的利器给大家。

Panasonic NH45-19T 4.5 KG 烘干机，当然有更好更贵的选择，但这台真是不错。我几年前开始觉得晾衣服是一种很不正常的行为，这辈子不用烘干机你都不知道什么是生活……当然还有洗碗机，还有……总之就是怎么懒怎么来！

- 晚上：
