# 20180201

**肖威工作总结**
- 上午：谈论公司的维度+整理郑伊廷2016年的facebook有价值的文章；

推荐一篇文章：我在矽谷的那些日子 : Sifteo
http://rexytseng.com/posts/sf-days

- 下午：整理郑伊廷2017年的facebook有价值的文章；

Undisturbed REST: a Guide to Designing the Perfect API
https://www.amazon.com/Undisturbed-REST-Guide-Designing-Perfect/dp/1329115945/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1462898467&sr=8-1&keywords=Undisturbed+REST

Build APIs You Won't Hate
https://leanpub.com/build-apis-you-wont-hate
不错的活动参考网站：
https://www.accupass.com/event/1605040441301542730441

我是如何學一門新技術的
http://blog.xdite.net/posts/2016/07/09/how-did-i-learn-a-new-skill/

http://fruitcake0525.logdown.com/archives

别拦着用户给你传播！请做好这些事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE3Njg5NQ==&mid=2651052196&idx=1&sn=8b4cb5d25debf0c7810235d81edeacaf&scene=0&key=305bc10ec50ec19b7575a97b95e3ba3c234f41c52edd4060dfc2b1db8b81c734ccb5dffbd77cb9459cda85b76e5135b7&ascene=0&uin=MTk3NDExNzA0Mg%3D%3D&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C5+OSX+OSX+10.10.5+build(14F1909)&version=11020201&pass_ticket=Oirnsrlo%2FCLAwQPSt1%2Fh5u2Yp26ARZWgiMo73mO0BOASjomnMKIMQ%2FqvJbxOt3Ix


写作工具：
https://typora.io/

鄭伊廷更新了状态
2016年11月23日 ·
這一次在北京實棧班，是我第一次在公開班教 Redmine in Practice.

以前都只有紙上切票範例教學。

這次是直接帶項目。

http://redmine.growthschool.com/projects/team-2-1
http://redmine.growthschool.com/projects/team-2-2
http://redmine.growthschool.com/projects/team-2-3
http://redmine.growthschool.com/projects/team-2-4
http://redmine.growthschool.com/projects/team-2-5

ActiveRecord::PendingMigrationError 出错原因大全
http://sun-legal.logdown.com/

这个报错一般有两种原因
一是因为经常切换分支或者更换数据导致数据冲突
所以解决方式是运行页面上的这行代码
bin/rails db:migrate RAILS_ENV=development
或者运行rake 三兄弟如下:

rake db:drop
rake db:create
rake db:migrate
二是,在上述方法均不行的时候,一定是数据库建立栏位出现了问题,检查db文件,
这时你看下你之前的错误是否进行了rails g XXXXX 的操作
检查是否有错误
或者去相应的文件中找到是否有拼写错误,方法如下:

办法1: 直接去原来的migration修改就是一串数字的文件, 然后运行三兄弟
办法2:在终端用命令输入的错误
例如
rails g model post content:text group_id:integer user_id:interger
其中integer写错成了interger
这时候如果还没有进行其他操作
就直接把g换成d就把错误命令删除了
然后重新运行正确的命令行就好了
如果已经下面做了好几步了怎么办,没关系
有更改栏位名称的方法

重命名 column
方法1:rails g migration fix_xxx_xxx
def change
rename_column :table_name, :old_column, :new_column
end
然后运行
rake db:migrate

過去一年，莫名其妙成了全職的程式教練。大概是天注定，唉。最常遇到的新手問題就是，請問如何入門 XXX 技術。當然，對我來說，寫 Rails 都快十年了。這這個領域東西還真難不倒我，抄了傢伙就幹已經是我這幾年的風格。

不過我一向蠻有實驗精神的。為了要能夠回答這個問題，我特地去重學了新的程式語言（ Ruby Motion ），來近距離觀察重新拆解我十年以來的學習反射性動作到底是什麼，來寫一份給新手的參考指南。

Step 1 : 建造時光機
我在學習新技術時，會用到兩個東西。第一個是 Git，第二個是 Redmine。

Git
git 是新手的時光機。我認為如果一般人學習任何程式語言，甚至寫任何筆記，都應該上個 git 版本控制。起碼看你上一次寫了什麼東西。其實 git 一開始也不用學太多指令，練習以下幾個就夠：

git init （初始一個 Repo）
git add [檔案名稱] （將某某檔案加入版本控制）
git commit -m "儲存訊息" （將這次要加入版本控制的檔案，寫入歷史紀錄）
git checkout -b "新分支名稱" （ 如果要實作一個蠻巨大的實驗性功能，我通常會開一個 branch）
git checkout "分支名稱" ( 切換不同分支 ）
git push （推送變更到遠端做一次備份，通常是 Github）
git pull 拉下遠端的變更
主要是將做過的東西，「每一個 interaction 都做一次備份」，讓自己知道當初為什麼做了這些變動。

Redmine
Redmine 是一套專案管理系統。不過在這裡我是利用它的「樹狀 ticket 系統」去規劃我的練習。


我運用的方法如下：

大致切出第一層，我覺得我想要練習的主題
然後中間要是有遇到難題，大概 30 分鐘解不開，我就會「放棄」，然後開另外一張票，隔天心情比較好再回來學
中間我要是覺得「有個功能實在太棒了」，我應該可以來做。忍住，開出另外一張票，下週再來做。
每一張 Ticket 我拿來記幾個東西：
我這次找到了哪些 link（幾乎是一 google 到一個疑似可以用的資源，就 copy 一份）
這次這個功能寫了哪些 code。（是的，我不止 git 記了一份，redmine 上還複製了一份）
這次我做了哪些改動
我之前的「錯誤做法」，為什麼錯了。bug 的原因是？
為了解 bug 所找到的 stackoverflow 資源
我的 redmine ticket 記這些東西，每張非常的詳盡。（不是指筆記做得好，而是指這當中的過程，我把每一步幾乎都錄下來）

這樣做的好處是：

我不會分心，專注在我當初想練的主題上
我不會被鬼打牆的 bug 打擊到自信心全無
我不會被自己一時的成就產生的「傲慢感」牽走
把每一步包括 bug 都錄下來。bug 的產生以及解法，其實是「重要的知識」。因為 git 「往往只會保留正確的結果」，而不會保留你 debug 的結果。然後下次自己還是會掉進同樣的坑裡面。
Step 2：挑選合適的主題，熟悉基本工具
在無數篇自我的學習部落格我都曾經提到過，在自學過程中保持一定的「成就感」是很重要的。最近，我把我多年來練習題目做了一個總結，找到了一個模式。

超級新手：
一個「單一功能」，CRUD 的練習。
先做 R 再做 C 再做 D 再做 U。
完整做完一輪，搞懂怎麼樣讓這個專案會動的基本因素與語法。

（注意，這個系統內只有「自己」這個用戶）

新手：
以下按照順序

除了 CRUD 外的三個功能
這個系統內只能有 1 個角色，通稱「使用者」。
登入系統
套版
加上一個外掛功能
部署
（這個最實際的例子就是 TODO + 使用者註冊 + 套版 + deploy）。這一系列做出來，起碼可以讓一個人至少可以熟練這個系統的最基本工具，而不太容易絆倒。

中手：
第 2 個角色
開發者認為的 10 個重要核心功能
至少加入 3 個外掛
權限
介接一個第三方 （學會讀文件）
之所以會建議這樣做的原因。是我發現每當建議新手自己找題目練習後，他們自己想的題目反而變成了災難。

說災難的原因是因為他們挑選的題目帶給了他們濃厚的挫折感。而這當中最核心的原因在於失控的 scope。

而 scope 的最主要的控制變因在於「這個系統裡面有幾個？操作角色」。很多人會忽略掉一個重要的事實，開發系統裡面多「引入一個使用者角色」，這個系統的複雜度就會成「等比級數上升」。

舉個例子來說好了：

一個匿名論壇，大家可以上去發表文章。
一個實名論壇，大家必須要登入才能發表文章。
一個實名論壇，大家必須要登入才能發表文章，「並且針對它人的文章留言」。
一個有管理員的實名論壇，管理者可以任意刪除大家的文章以及留言。發文者也可以砍掉自己文章底下的留言。
這四個例子的功能數量是「等比級數的上升」。而一旦新手挑的題目，系統內角色多於 1 人，基本上就注定「打挑戰級難度被王打死」。

而我一向的學習方式，都是會儘量讓難度可以控制在自己「開開心心學習」的程度上（每次逐步加重，而不是一開始就被滅好玩）。我知道唯有己有成就感地學習，學一門技術才不容易中途而廢。

Step 3：將 Redmine 的筆記整理成技術文章
在學完這整套技術後，我會在適當時機，把過去的筆記寫成一篇技術文件。視情節發布給同事或給部落格讀者。

比如說這個專案如果是跟同事協作的，我會在拉 pull request 時，附上快速的一篇 getting started 。
如果是這個技術難度比較高，用一篇 getting started 的方式很難讓對方快速掌握，我會至少做一份 newbie guide ，讓想學的人，透過 guide 帶練至少一次快速衝到新手等級。
因為 redmine 上當初的筆記非常得詳細，在看這些筆記與 git 的時候，我當時的記憶就會被喚醒。甚至上面有現成的 code example 可以直接拿來改編。

而把這些筆記整理成技術文件與指南非常有幫助，因為「寫作」這件事可以幫助我從此把這門新技術「想通」，而且烙印到大腦裡面。

總結
以上的步驟，最後可以總結成三個重點：

建造時光機，與錄下自己學習的過程
做有成就感的題目，透過控制「角色」去控制複雜度，在頭兩個循環就掌握到基本工具，而且做出有成就感的東西。
重新複習，寫成文章，內化成自己的架構。
分享給大家。


Growth Hack 成長駭客集訓！ Xdite 教你打破銷售天花板
https://www.accupass.com/event/1605040441301542730441

Growth Hack 成長駭客集訓！ Xdite 教你打破銷售天花板
活動時間:
2016-05-26(四) 19:00~21:30 (GMT+8)加入行事曆
活動地點:
台北市忠孝東路三段197號旁 (北科大集思會議中心 2F 感恩廳／台北科技大學億光大樓(忠孝復興捷運站1號出口：直走約6分鐘抵達))
Growth Hack 是國外最新提倡的科學行銷觀念，不只用在網站設計經營，在企業經營、產品銷售、行銷宣傳上都是共通的概念。當你理解這樣的手法，你就是一名幫助企業快速成長的駭客級人才！
活動介紹
用大家都能聽懂的方法教你「成長駭客」！

Xdite 全新講題 + 完整QA問答 + 現場簽書交流

聽 Xdite 現場經驗談、再送一本 Growth Hack 新書，
一次付費多重滿足。




 你為什麼要來聽這一場 Xdite 的成長駭客分享？

1. 針對一般人也可以學會的成長駭客觀念量身打造，深入淺出，在兩小時中讓你啟發在產品開發、創業邏輯、行銷企劃上的新想法！

2. Xdite 之前在台灣場場爆滿的成長駭客課程，這一次因為新書推出，特別搭配才有的唯一一次超值精華講堂。
（報名就附贈 Xdite 新書《Growth Hack 這樣做》一本！）

3. 和之前課程完全不同， Xdite 將準備全新講題！

4. 充分的 QA 時間與交流時間，盡情詢問 Xdie 成長駭客問題。



 論壇內容流程：

5/26（星期四 晚上）

請提前到達，出版社有準備各式簡易西點可以享用！

18:20   開始報到入場！

19:00 - 19:45 Xdite 全新神秘講題：保證和之前課程不一樣！

19:45 - 20:00 中場休息與交流

20:00 - 20:30 Xdite 教戰 ＱＡ：現場提問與深入解答

20:30~ Xdite 簽書活動與近距離交流



 活動地點 & 交通：

北科大集思會議中心 2樓 感恩廳（台北市忠孝東路三段197號旁旳億光大樓）

※注意：北科大集思會議中心「不在台北科技大學裡面」喔，它和北科大中間隔著建國高架橋，也注意不要跑錯跑到台科大去啦！
詳細交通方式請看 地圖 或 官網查詢。

捷運族可從忠孝復興站 1 號出口、或忠孝新生站 4 號出口，往建國南路方向步行約 6 分鐘抵達。

  開車要停哪裡？請參考下圖的開車路線指引  
從忠孝東路轉進建國高架橋下的平面道路，有地下停車場。電梯可直達 2F 報到處。



《Growth Hack 這樣做：打破銷售天花板，企業最搶手的成長駭客實戰特訓班》新書精華，由作者 Xdite 現場親自導讀與解答你的疑惑。



※這本書要給誰看？這次論壇適合誰來聽？

1. 創業者、個人品牌經營者，想要提高自己服務轉換率，急於找尋一個有效解決之道的人。

2. 空有產品，但是賣不出去，花了錢投廣告卻效果低落，想要找出突破瓶頸方法的人。

3. 網站企畫、網頁設計者。

3. 想增進自己在職場上的競爭力，不論你想要升職或跳槽。



※學會 Growth Hack ，成為成長駭客可以幹嘛？

1. 你的顧客總是願意回頭再光顧。

2. 你的頁面下單率提高了！

3. 你的使用者更依賴你的產品。

4. 讓公司的營收翻倍！

5. 企業最需要這種有效的人才！



作者與講者簡介：

Xdite，一位軟體開發者也是一位創業家，曾創立 Logdown 技術部落格平台， Growth School 線上教育機構，並且經營部落格談軟體開發、創業等議題。專長 Ruby on Rails 敏捷開發、專案管理、Growth Hack 。



現在立即報名！並把消息分享給你的朋友！

一次報名，同時聽到現場精華分享，並帶回 Xdite 最新成長駭客教戰新書

Growth Hacking 的系統性方法 Part 1 - Find your growth model
http://blog.xdite.net/posts/2015/10/24/growth-systematic-methods-part-1/

一般產品團隊，在要導入 Growth Hack 進產品團隊時，最常遇到的問題是：

Growth Hack 的原理與基礎究竟是什麼？ ( 可上 Intro to Growth Hack 心法班 )
Growth Hack 的基礎建設有哪些？
我們的產品目前有哪些基本功基本服務沒有安裝？Why it matters? ( 可上 Intro to Growth Hack 實作班 )
Landing Page
Onboarding
Measuring
Customer Support
NPS
Referral
當基本設施建好後，內部後續最大的問題是：

哪些產品變更才真正有助於 Growth ?
哪些產品變更才真正有助於指數型 Growth ?
我們要怎樣系統性的評估 Growth Project 的價值與人力資源的安排，以免上演公司內戰。
這一系列的文章，我打算開始分享近半年來我學到的一些系統性招數。因為太長，所以我會拆成幾個章節連載。第一部分會是 Find your growth model。（這一系列 「不是 Intro」）

Step 1 : 找出你的 Growth Model
Growth Model 就是你的產品的使用者生長模型。

比如說

一般 SaaS 軟體，典型的生長模型就是 Acqustion 手段 → 註冊付費 → 用了以後邀請朋友
社交網路軟體，典型的生長模型就是 Acqustion 手段 → 註冊 → 用了以後叫朋友進來邀請聯絡人
「Acqustion 手段 → 註冊 → 用了以後邀請朋友」這個迴圈才是產品真正會自動有機成長的黃金道路。

Step 2 : 找出你的 Growth Multiplier
Multiplier 的公式：

這一條一個管道上，灌第一批 User 進去，可以產生多少第一波的 New Signup。

比如說灌 100 個 User 可以產生 30 個 New Signup，這樣就是 30%。

Growth Multiplier 就是 1-/(1-0.3) = 1.42 倍 ( 積分取極限 1 + 0.3 + 0.09 + 0.027 ）

Step 3 : 只調整這條黃金通道上的功能
你的產品大概有 100 個功能，適合做 Growth Hack 的大概有 30 處。到底要從哪邊先做，答案是這條通道上的功能（假設約 5 處）。

為什麼呢？

解決團隊內戰
很多人開始玩 Growth Hacking 後，Product manager 就會對於 A/B Testing 開始很感興趣，開什麼需求都想要 A/B Testing。但是 Developer 會很抓狂。因為每多一個 variation 就幾乎等於多一份工。

多一份工就意味著 slow down 與資源分配上的爭吵。這也是 Team導入 Growth Hack 後常會有的問題，以前 RD 抱怨傳統行銷人員「亂開功能通靈亂指揮」，現在抱怨 Growth Hack 很瞎，一直亂開「瑣碎的需求」。

只做投資報酬率高的功能
找到 Growth Model 與 Growth Multiplier 的好處就是你可以把資源投入在最值得的地方，即便玩一點 A/B Testing，收入也是巨大的。

舉例來說：假設你的通道比例是 80%。那麼 Growth Multiplier 就是 1/ (1-0.8 ) = 5 倍。

假設你要對一個在這條通道上的功能做 A/B Testing，假設只上升 8% 好了。那麼 1/ (1-0.88 ) = 8.3 倍做這個 A/B Testing 通過乘法器放大出來最後效益就會是 1.6 倍。

用這個方法就能有效濾掉因為做 GH 暴增的需求與衝突。以及將有限的資源投注在高報酬率的地方。

（待續）

（下一篇會分享如何做 Growth Project Prioritize）

http://g.yeeyan.org/books/3085/chapters/405120
http://g.yeeyan.org

第一章 教育之律

1.教育有它的自然法则，就像行星运行和万物生长一样。它借助一定的力量达到一定的效果，这个过程富有规律而且理所当然，就如同日出和日落带来了昼夜的更替。一名教师所做的事情，就是通过自然的力量达到一种自然的效果。思维活动与物质活动一样，必然存在着因果关系，哪怕并不总是显而易见，或者不那么易于理解。思维法则和物质法则同样是确定存在的。

2.不论是对思维过程法则的发现，还是对物质法则的发现，都令那些懂得法则、能够利用条件的人有机会来驾驭这些事物。掌握电流定律的人使跨越海洋的信息传递成为现实；掌握教学法则的人可以把这个领域的经验传递给其他人。想获得丰收的人，都要遵循种植粮食的自然法则；想成为儿童培养方面的成功者，就必须遵循教育之律。不论在哪方面，精神世界也好，物质世界也好，想达到一种效果，却不借助相应的方法，任何事情都难以实现。

3.教育，用最直观的话来说，就是经验的交流。这里所说的“经验”可以包含事实、真理、学说、创意或理念，也可以包括一门工艺的流程和技巧。语言的运用、符号、物体、动作或举例的方式都可以成为教育的途径。但不论教育的主旨、方式和目的是什么，从根本上审视教育行为本身，其本质都是相同的——它是一种经验的交流。这个过程就像在别人的脑海中作出自己脑海中的一幅画，也就是一个思维成型以及领会教师对事物的理解方式的过程，而这些事物正是教师所熟知，同时也希望交流的。接下来，我们就可以理解，“交流”这个词不是指一些精神上的东西从一个人传递到另一个人，而是一个人把自己的经验复制到另一个人脑中，使它成为两个人共有的经验。

七要素

4.想要发现任何一种现象的规律，我们都必须把这种现象纳入科学分析之中，研究它每一个单独的部分。对任何一个完整的教育行为进行这样的分析，都会发现它包含七部分明显的元素或要素。（1）两个个体要素：包括一名教育者和一名学习者；（2）两种心理要素：包括一种共同的语言或者交流媒介，一个有待交流的课题、事实或技艺；（3）三种功能性的行为或过程，分别是教育者的行为，学习者的行为，以及对结果进行测试和确认的最终环节。

5.每一个完整而完全的教育行为中，都有这些必不可少的要素。不管这是一堂只有3分钟、只讲述了一个孤零零的事实的课，还是持续了数个小时的讲座，只要这是一次有效的教育行为，这七种要素就是齐备的。这些要素缺一不可，也无需再多。如果真的有关于教育的科学，它一定存在于这七个要素的规律和相互关系中。

6.让我们仔细地重复审阅一下这七个要素，以便于发现其中的规律。（1）教师；（2）学生；（3）共同的语言或交流媒介；（4）一个课题或事实；（5）教师的行为；（6）学生的行为；（7）复习行为，即整理、应用、完善、巩固已完成的工作。这七个要素中，每一个的本质特征都有别于其他要素，每一个都是独特的自然个体或事件。每个自然事件都是某些自然法则的产物和明证，这里提到的每一个要素，在功能上也都有各自的重要规律。这些合起来，就构成了“教育七律”。

7.坚持这些律条，看起来可能并不重要。有人会说：“没有教师和学生，没有语言和课程，教师不教，学生不学，当然就不会有教育；最后如果不进行适当的复习，就没法保证教学工作的成功。所有这些都显而易见，无需赘述。”如果这样说，种子、土壤、热量、光线和水分在合适的条件下结合在一起，就能让植物生长并丰收，这同样是显而易见的；然而这些普遍事实虽显而易见，却不妨碍其中藏匿着某些深奥和神秘的自然法则；同样的道理，一个简单的教学行为，其中也可能隐含着一些精神生活中最有效和有意义的法则。

法则的阐述

8.这些法则并不晦涩，也不难触及。对一个认真的观察者来说，它们是如此简单而自然，几乎是自发地把自己呈现出来。它们存在于对这七种要素名称所能给出的最简单的描述中，如下所述：

（1）教师必须精通所需教授的课程、事实或技艺。

（2）学生指的是对课程抱有兴趣并集中注意力的人。

（3）在教师和学生之间充当媒介的语言，必须是共通的。

（4）有待学习的课程，必须能够通过学生已知的事实来解释，必须由已知来诠释未知。

（5）教学指的是，激发和利用学生的智慧去领悟他们想要领悟的思想或者掌握他们希望掌握的技艺。

（6）学习指的是，把对新的概念和事实的思考变为自己的理解，或者让一门新的技艺或技巧成为习惯。

（7）教学结束后的测试和校验——收尾和巩固环节——必须对教授的事物，交流过的知识、理念或技艺，进行复习、再思考、再熟悉、再现，以及应用。

9.这些定义和阐述可能看起来非常简单明了，以至于无需辩驳也无需验证；但假如把它们当做教育的律条，就能更清晰地看出它们作为基本法则所具有的效力了。对于教师来讲，可以解读如下：

（1）彻底而不留死角地了解你所要教授的内容，在完整认知和清晰理解的基础上进行教学。

（2）在课堂上，获得并保持学生们的注意力和兴趣，不要在学生没有集中精力的时候强行灌输。

（3）使用那些自己与学生理解一致的词汇，也就是令双方都觉得简洁而生动的语言。

（4）从学生们已经熟知的主题入手，从他们已经有过的经历入手，然后通过独立、简单而自然的步骤，过渡到新的事物当中，用已知诠释未知。

（5）激励学生开动脑筋，让他在你表述之前尽可能有更多自己的想法，让他具有发现者、抢先者的态度。

（6）要求学生在脑海中重现他所学的这堂课，仔细思考它的不同阶段和应用范围，直到他能够用自己的语言表达出来。

（7）复习，复习，复习，回顾旧知识，利用新想法加深对它的印象，把它与新增的含义联系起来，寻找新的应用领域，修正错误的见解，完善正确的认知。

- 晚上：查看编程的体系维度；



**杨吉堂工作总结**
- 整理工作日志
- 撰写月总结
- 写两位朋友的评价
- 生成一个简单项目

**田文艺工作总结**
 - 上午：微信内容运营
 - 下午：完成对同事的评价 制作运营图片 阅读Rexy Tseng的分享文章

 **张家琛工作总结**
 - 支付功能梳理 有一个好的梳理方式：按照视频一步一步对照着专案里的代码写好注释，整理成博客。
 - 文章阅读：我在矽谷的那些日子 : Sifteo
 http://rexytseng.com/posts/sf-days
 - 为同事杨吉堂写评价


 ---

 全栈营开办时间：
 第一期：2016年07月25日-2016年09月15日 20人
 全栈营开办时间：
 第二期：2016年10月25日-2016年12月15日 20人
 全栈营开办时间：
 第三期：2017年01月03日-2017年03月31日 300人
 全栈营开办时间：
 第四期：2017年04月03日-2017年06月30日 300人

 ico.info   发布会：2017年07月16日-2017年09月09日（大陆公司）
 otcbtc.com 发布会：2017年10月26日-2018年02月01日（台湾公司）

 1. 全栈营线下版第一期收入 50000 * 20 人，100 万。（ 6:4 )

 2. 全栈营线下版第一期收入 60000 * 20 人，120 万。 ( 6:4 )

 3. 全栈营线上版第一二期收入约 1200 万。( 7:3 )

  ---

  鄭伊廷
2017年9月30日 ·
今年幹了什麼。

項目

1. 一期線上班
2. 二期線上班
3. 極速讀書會
4. 某 INFO 網站
5. 某即將上線網站

公司內訓

1. MJ 老師兩次內訓。數字力，創新，公司方向。
2. 福哥老師簡報力內訓。
3. 功甫老師遊戲化內訓。

員工旅遊

1. 6 月新加坡旅遊
2. 9 月日本旅遊

上課

1. 講私塾 4
2. 一談就贏初階與進階
3. Joe / Bryan / 功甫老師遊戲化
4. 數字力
還有一些我忘了

出國研討會

1. 認知心理學研討會
2. 新加坡 RubyConf
3. GrowthHacks 研討會
4. San Mateo 與 Newyork Fintech Week
5. Saint Petersberge ICO Hypethon ....
還有一些我忘了

總之今年真是飽到吐了。但是今年還有三個月 XDDD
