# 20180406

007行动·不写就出局

77人1班，7天1篇写7年；7年后，和一群人去南极。通过输出倒逼输入，用小而美的进步迭代精进，打造个人品牌。

第一个实名制·去中心化·轮流值月·写作社群，代号007行动；编号唯一且终身，出局为牺牲，可复活一次。

1、提交作业雨（逢7的倍数）不限字数、内容、形式，提前写好并提交到“不出局”微信公众号；每月7/14/21/28号17:00-20:00交作业到班级群，特殊情况，可由值月小组代发作业雨（推荐用公众号或简书）。

2、点评前后战友（非编号）作业并@作者网络延时，每个人显示不一样，以自己看到为主（主动点评才有小确幸，如发现战友未点评自己的作业，主动@战友）。

班级群交流说明：以不打扰他人注意力为原则，自行设置群消息免打挠。24:00-06:00为全体禁言时间，作业雨期间17:00-20:00禁言，值月小组及点评战友作业除外。

践行红包奖（发给值月生处理）PS：未践行者奖励给已践行者

1、未交作业：50元作业雨红包奖下次作业雨前未发，值月生直接抱出群。

2、迟交作业：7元迟交红包奖截止作业雨当天24:00，否则视为未交。

3、未相互点评：7元点评红包奖截止次日20:00，否则视为未点评。

4、关于复活：200元复活红包奖自动退出或被出局即为牺牲，可复活1次。

5、关于围观：10元围观红包奖需提前7天向值月生申请当月的围观。

报名一律用真名！拒绝一切换号、调班、退费等请求，系统会按照报名顺序自动分配编号和班级；报名后，请主动添加群班长微信！并认真阅读“007行动”说明，不做伸手党，有节奏且持续的践行。

特别说明：若注意力仅放在会员费或对费用有异议，请不要加入！可直接拿走007不出局相关方案，自行玩耍。

请只字不差的阅读以上规则！相信我，你并不孤独！

人至践，则无敌；不出局，就出彩。关注微信公众号《不出局》，加入007行动·不写就出局：7天1篇写7年，7年后，和一群人去南极。


小编按2017年5月28日007-13班第1小组作业情况汇总，这周相比上周文章质量提高，提交速度提高。

（一）第一组推荐最佳文章：（经小组投票选出）

苏相如｜007－352｜《“007”名片，快速入门制作教程》｜

推荐理由：非常清晰的将“007专属名片”所需的软件和具体的操作步骤详细的进行了说明，文字是苏相如式的幽默风格。

金句：展示自己，不仅需要勇气，还需要方式。

文章链接地址：《“007”名片，快速入门制作教程》

（二）第一小组作业情况：

1、吴春霞｜  007-907｜《你一定要知道的移动健身教练》｜ 2017年5月28日作业

点评：文章介绍了keep这款移动健身工具APP设计开发缘由，自己与Keep的结缘，keep在使用中解决了现代人健身的三大痛点、以及图文并貌说明如何下载安装使用这款APP，整篇文章的介绍说明非常到位，排版非常明朗，我已忍不住下载这款APP，准备使用。

金句：自律给我自由。

文章链接地址：《你一定要知道的移动健身教练》

2、赵亚峰｜007-905｜《看电影》｜2017年5月28日作业

点评：《奇异博士》这篇文章，你从笑来老师的专栏和中医的角度，阐述了“物质与精神相连，理想雕琢现实”的理解。文章中“命运的无偿”应该是“命运的无常”？文章中如果配上几张关于电影的图片，是不是更帅呢？

金句：物质与精神相连，理想雕琢现实

文章链接地址：《看电影》

3、杜子龙｜007-897｜《巧用谷歌浏览器进行取色》｜2017年5月28日作业

点评：巧用谷歌浏览器进行取色，你使用了录屏的方式说明网页取色与图片取色的详细操作步骤，简洁、明了。遗憾的是实用的干货不好找金句啊！

金句：

文章链接地址：《巧用谷歌浏览器进行取色》

4、康卫军｜007-899｜《正确的献言》｜2017年5月28日作业

点评：康书记通过学习笑来专栏，深入思考，调整心态，践行于农村精准扶贫工作，依托薛固村的大蒜种植，成立农村合作社，发展特色产业，正所谓“授之以鱼，不如授之以渔”。中国需要你这样的书记啊，为习大大点赞，为康书点赞。

金句：仔细想想，别人需要你，自己能最大程度的帮助别人，才能体现一个人活着的真正价值和生存的意义。

文章链接地址：《正确的献言》

5、温蒂｜007-895｜《设计师要懂心理学》｜2017年5月28日作业

点评：通过对心理学七个方面的描述，加强自己的设计思维。心理学常让人感觉带点枯燥感，像是第3点人根据经验和预期浏览屏，是否放两张你设计的用户对于关注内容的对比，让读者用视觉直接感受一下呢？

金句：设计的根本是“人”，做人本的界面

文章链接地址：《设计师要懂心理学》

6、郑立云｜007－906｜《我的雅思之路－－写给初学者和入让困难者》｜  2017年5月28日作业

点评：这篇文章我已经读了三遍了，从结识笑来老师，到目标出现，从逃避到面对，到找到正确的方法，从没有自信，到实现目标，以及验证后的干货分享，瞬间让我也跃跃欲试。

金句：学啊，先把自己推进考场再说！决心一下，剩下的就是践行了！

文章链接地址：《我的雅思之路－－写给初学者和入让困难者》

7、王雪梅｜007-896｜《过清晰的一天，睡个好觉》｜2017年5月28日作业

点评：很高兴这篇文章中的黄毛，在注意力这件事情上有了深入的思考，通过之前生活与现在生活的对比变化，努力践行，文章的排版是花了心思的，读起来有种带着力量的美，感觉自己又回到20岁。吹冷空调导致的颈椎问题，建议三伏天，天天艾灸治疗。好奇文章末围图片是本人吗？

金句：她不为昨天感到怅然若失，为新的一天而充满动力——心里已有清晰的规划。

文章链接地址：《过清晰的一天，睡个好觉》

8、任春华｜007-904｜《“虚无”是一种什么样的感觉？》｜2017年5月28日作业

点评：明白了你的无为是不在状态了，你自己在调节，并且已经比半月前好多了。

金句：它在时，你体会不到什么是意义感

文章链接地址：《“虚无”是一种什么样的感觉？》

9、陈俊鸿｜007-903｜《提高执行力的一条公式》｜2017年5月28日作业

点评：文章通过动机、能力、和触发器三点说明大脑假装已经完成的事情，在现实中通过分解目标，逐一完成，并形成习惯，文章很实际的列举了拖延症、焦虑形成的例子。行为（Behaviour）=动机（Motivation）+能力（Ability）+触发器（Trigger） 这个公式很受用。文章中的“进而导致行动奔溃”是否是“进而导致行动崩溃”？

金句：把目标分解成力所能及的小事情，每次通过触发器来提高执行力，随着时间的积累，慢慢养成自己的习惯，生活和学习也就会变得更顺利。

文章链接地址：《提高执行力的一条公式》

10、毛耀弘｜007-894｜《整合 学习笔记》｜2017年5月28日作业

点评：RGM让耐克通过手机APP和手环统计数据代替明星打广告来扩大市场占有率，给调味品公司制作信息后台，提高年轻人中的知名度。“整个的原则有七个”是不是“整合的原则有七个”？前三段写得比较好，原则七个真的有点笔记草稿的感觉了。最后一段有“无、一个目标，要简单”，我没有明白是什么意思。

金句：

文章链接地址：《整合 学习笔记》

11、苏相如｜007－352｜《“007”名片，快速入门制作教程》｜2017年5月28日作业

点评：非常清晰的将“007专属名片”所需的软件和具体的操作步骤详细的进行了说明，文字是苏相如式的幽默风格。林绮珊是谁？

金句：展示自己，不仅需要勇气，还需要方式。

文章链接地址：《“007”名片，快速入门制作教程》

12、陈富凯｜ 007-902｜ 《Succeed：how we can reach our goals？》 2017年5月28日作业

点评：自制力有时候会“控记不住我记己”，这是自制力损耗期，要给予“非食物性的”奖励，待自制力暂时恢复；要形成“高效能循环”，不要做到“Do your best”，要制定具体的困难而可行的目标。第6小段，出发之前好多空格，不有就是什么叫政治正确？第二个1到11小段，感觉分段不清晰。

金句：自制力是一种类似于肌肉的力量，可以被锻炼。

文章链接地址：《Succeed：how we can reach our goals？》

13、王雯超｜007-898｜《行动真的很难吗》｜2017年5月28日作业

点评：有价值的思考来源于认真的思考，计划的制定要切合实际，即时行动后的修正、提升。加上自己从思考到行动，行动中的修正，行动的成果实例，文章会丰满。

金句：行动就是在踩下油门后，不断克服生活中方方面面的“阻碍”，一步一步朝着目标奔进。

文章链接地址：《行动真的很难吗》

14、李文浩｜007-900｜《对践行的思考》｜2017年5月28日作业

点评：知行合一，是为君子；可以加上在007践行者练习场是如何练习的。

金句：如何成为一个真正的君子，最基本的要素就是做自己所说，说自己所做。

文章链接地址：《对践行的思考》

15、志愿者－董红芳｜007－901｜《坐飞机来的日语版ERP小妞，在中国的尴尬生活》｜2017年5月28日作业

文章链接：《坐飞机来的日语版ERP小妞，在中国的尴尬生活》
