# 20180423

从零入门区块链技术--听课笔记（来自于区块链研习社）

问答：

一、怎么理解比特币的价值？



马克思的劳动价值观：价值是凝聚在商品中的无差别的人类劳动力。作为虚拟经济的代表，比特币的价值可以说是凝聚在上面的无差别的矿机的算力。



比特币也有可能被其它虚拟货币取代，因为它本身也存在一些缺陷，而且它的出现并不代表其能成为唯一。目前在所有国家可以流通，因为它不可关闭。



大多数人通过交易所买比特币，可以用地址在网站上查询这笔交易记录。

运算的过程中，会不断地调整难度。



二、比特币有什么用？



一般人认为比特币可以投资，可以带来资产的增值。

长期来看，比特币有可能成为虚拟经济里的数字黄金，带来巨大的保值作用；

资产交换和价值转移的时候，可能都需要通过比特币作为媒介。在美国很多商户已经支持比特币交易。



三、区块链技术怎么应用？



取决于应用的场景中，是否有涉及的许多相关方。如果有涉及许多相关方，就可以采用区块链技术，因为相关方可能有数据交互，以及一些账户的对接清算等。

从广泛意义上来讲，商户可以用比特币作为交易货币。



四、比特币不会消失



只要互联网存在，比特币就不会消失，以后可能就会成为互联网基础上的可信的安全的价值协议，跟互联网一样成为生活不可或缺的一部分。只要互联网不消失，防墙并不能阻碍比特币的发展。



五、区块链能和人工智能非常好的结合



人工智能的很多技术，如深度学习、积极学习等都依赖于底层的数据。而数据是否可靠，彼此传递怎么保障整体的安全，必须依赖于区块链。区块链不仅保障了底层的数据的安全性和可靠性，而且区块链能自主的运行，能不断地收集数据。

这对于人工智能数据底层的积累很重要，只有当数据的规模不断地变得很大，人工智能的算法才能不断演化出更智能的模型。



六、各网站之间的价格为何有差异？



价格的形成取决于供应和需求，有的人愿意出高价卖，有的人愿意高价买，就会在高价成交。如果有人不愿意成交，就算有人愿意以很低价格卖出，也没人买的话，就无法成交，这东西也就没有价值。买卖价格的差异，也取决于交易所的封闭，两个交易所的资金量不同。



七、比特币的交易所怎么组成？



你在交易所注册之后，会给你分配个私钥，私钥保管在交易所，你会有个对应钱包的地址。在交易过程中，交易所撮合甲买，乙卖，然后彼此成交，这时候就会形成一个比特币的价格。其实都是在比特币网络之上，调用了比特币相关的一个接口，撮合买卖双方交易的形成。



八、比特币和以太坊的差异



比特币是一个数字货币或者说支撑数字货币运行的体系和协议。

以太坊是一整套由智能合约支持的区块链开发套件或工具，也有其数字货币，以太币。



九、中国政府是否会承认比特币的货币属性



不用指望会被政府承认。比特币是一种数字货币，会威胁到央行发行货币的权利和地位，至少在明面上不会承认比特币。央行虽然不承认比特币是一种货币，但是你可以把比特币当成一种商品，既然是商品就可以买卖，价格高低是否可以投资，就跟黄金一样。在全球而言，没有政府明确抵制或否定比特币，因为这不是政府说了算，这是世界的财富，是属于世界的。





正文：



关注区块链底层和更根本的东西，可以之后利用起来。



1.为什么要了解区块链技术？

2.比特币是个怎么样的存在？

3.如何从零基础开始学习区块链技术？

4.怎么把区块链技术运用到未来的工作当中？



一、为什么要了解区块链技术？



似乎全世界的人都在研究区块链，中国甚至把区块链技术列入了“十三五”规划。

区块链是个很新的东西，近两年才被炒作起来，还没有真正地被大规模应用起来，中国却列入了“十三五”规划，足见其重要性。



（一）回顾展望比特币，央行对比特币的监管让更多人关注，短期跌后上涨。货币从黄金白银到银票，从银票到电子货币。很多都可以放在网上交易，这时候就需要数字货币，以后就是数字货币的时代。



（二）未来的经济展望，炒股就是买卖数字资产。越来越多资产可以放到网上交易，小到一些商品，大到房子，未来可能所有东西都搬到网上交易，这跟社会发展趋势一样不可逆转。以后网络不仅仅是用来传递信息，更多地是传递价值。在这种情况下，一个网络的可靠性和安全性很重要。



（三）未来发展到数字时代，为了保障网络的可行、安全、可靠，必须依靠区块链技术。



以上三个方面解释了区块链的重要性，这也是为什么要学习区块链技术的重要原因之一。区块链是未来数字世界的底层基因，和现在的互联网一样，甚至跟互联网逐渐融为一体不可分割，也与我们的生活息息相关。如央行成立了数字货币研究所，李笑来也在研究区块链技术，他们都是看到未来的人，我们要不断靠近。



二、比特币是个怎么样的存在？



Bitcoin，一个点对点的电子系统。是一个加密数字货币的概念，有商品的属性。之前在我们的认知中，比特币只是电脑上的一个字符或者是一个技术体系运转的代表，现在随着人们对比特币理解的深入，其含义变得更加广泛。



比特币不仅是一个系统，也是一个协议，更是一个基于数字货币生态系统而形成的概念与技术的和。在比特币的网络中，比特币也是参与者之间价值存储和传递的代表。



比特币到底是怎么运行地？原来的系统是以中心节点为基础，发散的点，其它周围的点相互联系的时候，必须经过这个中心节点，如银行的央行。

比特币没有这样的一个中心节点，变成相互都能链接的网状结构。两个节点如想发生交易，可以快速完成，不需要一个中心节点的认可和授权，这就是比特币运行的基本原理。



比特币运行的基本原理总结：比特币基于P2P的点对点网络，使所有节点都保留一个相同的总账本。通过区块链技术保障整个网络运转地可信，完成数字货币正常的交易流转。



三、如何从零基础开始学习区块链技术？



学习最好的办法就是实践。想了解比特币，就拿出几百元买入比特币，这样能更好地促进学习。



第一步，买入几个比特币玩玩；



第二步，加入一个区块链的组织，学习是枯燥地，跟战友一起学习才有趣。而且区块链技术在大家看来有很大的含金量，应用前景又很广阔。学习区块链技术的时候，必须与各行各业的人结合在一起，这样才能发现它的奥秘和价值。



第三步，在有实践和讨论氛围之后，对于我们自身而言，应该了解怎么学习，提高了解区块链原理，并进一步掌握相关的技术。从原理到技术，如果不是从技术出身，至少得掌握原理。



一些推荐书籍列表：

1.《精通比特币》相对简单，区块链源自于它，能打下不错的基础；

2.《区块链定义未来金融与经济新格局》相对全面，了解区块链的基本概念，也能了解其在金融领域的一些应用创新；

3.《区块链与新经济：数字货币2.0时代》比特币是1.0，未来更多地是基于智能合约这种区块链的应用开发。看完这本书，可以对数字货币2.0时代有个宏观认识，也能对区块链技术以及智能合约相关应用发展前景，有个较好的认知。

4.《区块链技术指南》在分布式里面，go语言是一个很好的分布式语言。通过这本书可以尝试从技术的角度，帮助我们理解区块链，拿区块链做相应开发。不管是对底层平台还是应用的开发，帮助都比较大。



如果认为数字货币是以后的未来，那我们就应该向这个方向坚定地走下去。


四、怎么把区块链技术运用到未来的工作当中？



全社会都在转型，产业升级。产业升级必须依靠一定的技术技术。如果我们在初期打好基础，就有早发优势。



比特币只是其中一种，但区块链技术应用还有更广的前景。



区块链技术总结：是一种基于P2P网络，采用数学加密算法，分布式共识算法保障整个网络安全可信运行的技术体系。它结合图灵完备的智能合约，可以满足大范围应用场景开发的需要。



我们如何参与？参与人员分为三种。



第一，技术。通过研究底层区块链的技术细节，结合以开源代码的研究，对自身能力有非常大的提高。这种技术人才在未来是很紧缺地。



第二，产品。如果不懂技术，可以从产品方面入手。前提是你懂得它是什么，它的基本原理。



第三，普通投资人。只有了解了比特币的技术原理，才能避免一些传销币的大坑，也能发现比特币之外的一些投资标的，这样才能实现财富增值。



市面上的成熟应用：积分互换应用；微众银行；



运用之前必须了解区块链的特点：

1.去中心或多中心；

2.集体维护账本，所有相关方共同维护一套数据库；

3.高度透明；

4.去信任的一个节点，不需要中央节点保证可信，可通过技术手段保证交易可信；

5.匿名，用户的隐私得到保证，如数据的采集等；

6.不可篡改。



了解区块链的原理和特点后，结合自己的行业或者投资，深入专研，才能运用到生活中。



区块链的形态分为三种：1.公有链；2.私有链；3.联盟链。根据不同运用场景的需要划分。



1.公有链。基于公有网络或互联网的区块链运用，比特币就是最大的公有链。

2.私有链。企业内部自己使用的区块链运用，可能是公司部门之间的联系形态。

3.联盟链。不同企业根据商业策略开展需要，需要把其它企业加入到网络里面。



区块链的一些组织，牵头制定标准，推动区块链的应用普及。如：超级账本、金链盟。应用前景：金融、医疗、教育、物联网、社会慈善等。


---

过去的2017年，区块链发生了太多的事情。或许只有身在其中的人才能体会什么叫波澜壮阔、跌宕起伏。先给大家分享两张最近在群里传播的图：







2018年入年以来市值前25名市值变化榜





2018年1月15日市值前25位



这个世界是尤其疯狂的。作为世界最新的技术的爱好者们的集中营，区块链社区里每天滋生着新机会，同时，自然也每天都充斥着新信息。所谓“币圈一天，人间一年”。有人问我，掌握区块链最前沿的东西该看什么书？我说如果了解最新的，那别看书。如果几年前的你想研究移动支付，你会看书学习如何布局吗？不会的，你会每天瞪大眼睛看微信支付和支付宝的博弈。面对快速发展的时代，纸质书出版、印刷速度远远跟不上时代的发展。



可是跟上时代的发展，又谈何容易。昨天刚了解云计算，明天出来雾计算；昨天韩国政府支持加密货币，明天又不支持了......这一出出“乱哄哄你方唱罢我登场”，很难捕捉到真正有效的信息。



对于区块链学习者，他们需要一个漏斗，过滤去冗杂的信息，只留给他们精华；他们需要一个伸出来的手，带他们爬出喧闹的市井，坐在阁楼上，仰观宇宙之大，俯察品类之盛。



而区块链研习社就是在这个大海中慢慢沉淀下来的一个艘小船，它是如此与众不同，以至于在众多的”炒币群“成了一股清流：不谈价格，只谈技术；不谈估值，只谈价值；不盲目，不冒进，让你在别的群里身体疲惫时，到这里清净一下。



1年 ，Higer自己在论坛上寻找志同道合的人；这一年，竟慢慢的积累出一个”社群“，这些人聚合成精英群，涌现出产品群，迭代出共计6万次播放量的10个系列课程；这些人涌现出一些有影响力的风云人物：higher，Bruce，“菜神”，“书生”，都成了这个社群响当当的人物。他们之所以有影响力，不是因为他们自己在过去的一年中自己的区块链资产增了多少倍，而是因为他们在过去的一年中帮助了许许多多像我一样的“小白”避免踩了很多坑。而这些跳过了这些坑的人，是由衷的感谢这个群体的，也是由衷的希望这个“社群”的发展越来越好的。





二



我曾经在一个群里开玩笑@所有人说：不要忧伤，不要难过：如果你没有参加“周年庆”，我们会用文字，图片，甚至视频告诉你到底错过了什么的。转眼间，离周年庆只剩2天了，今天我先剧透一下，没有来参加的研习社成员可能会错过什么：



你可能错过了与大家产生物理接触的机会。在我个人的理解中，区块链最为本质的就是“社群”，没有“社群”的区块链根本就是寸步难行的。人本源还是那个爱见面交流的动物啊，有时候真正见面了才真正互相了解。产生信任最容易的办法，是“共同见证一些东西”。为什么线上生意难做？因为没法见面，没法共同见证事情。



这一年，从2017年11月26日开始到2018年1月15日的50天时间内，我们在上海、北京、深圳、成都、长沙五个城市组织了研习社线下见面交流，有无数人的职业、投资观念、人脉有了质的飞跃。错过了见面，你很可能就错过了和这些有影响力的人面对面交流，物理上拉进距离，进而发生改变的可能。



你还错过了这些来给研习社过生日的公司：

BigOne，一个老猫当了它的CEO之后，发表了《我有一个梦想》的交易所；

欧链，一个要为EOS提供基础设施的技术平台；

Qbao，一个基于Qtum，要定义量子时代的钱包、交易、支付等功能的DAPP；IDHub，一个基于Qtum搭建区块链数字身份和管理的平台；

粤嘉基金，一个在传统基金洋洋得意的时候，首先开始关注区块链投资的开拓者。


他们为研习社带来了生日礼物。你可能不仅错过了和那些有影响力的人物理上拉近的机会，也还错过了研习社的朋友们提供的“糖果”和“福利”。



以上都是玩笑话，如果不能前来，也欢迎观看我们的视频直播与后续文字报道；即便舟车劳顿，我们也总会有一天相见于江湖。



只要你热爱学习，只要你坚持在这股清流中浸润，相隔再远，我们也能遥相呼应。



莫愁前路无知己，天下谁人不识君。


01 本次培训目标


鉴于区块链研习社发展已经越来越成熟，而新加入的成员依然络绎不绝，那些曾经沉寂很久的在微信群潜水的“僵尸粉”再次复活，我将着手解决这一成员间发展进度严重不对称的问题。而且，确实仍有一些用户连基本的概念和技能都没有，那个横亘在它们面前的诸如“如何买比特币？”的问题一直不能跨越，于是，我决定今天公布研习社的第一个新计划——成立“新生特训班”，力争花7天的时间带加入的人快速入门，跨越障碍，进入区块链的浩瀚世界。



进入前，告诫一句：在区块链研习社，赚钱永远只是我们的副业，学习不可荒废！



大家可以点击链接看看我们建立新生培训班的发心


02 新生特训班课程基本内容


因为我们的课程是新生特训5天左右，所以大多数实战为主，目地短时内理解区块链的魅力。



1）区块链基本知识；

2）国内主流交易所使用；

3）数字货币买卖技巧；

4）如何参与ICO；

5）阶进至精英社群；






第二期课程变动


本次课程结合一期大家经常犯错和提问最多的地方，这期将在每堂课的最后环节都会对上期的问题进行汇总解答。



主要内容如下：

外网交易科学上网方法的总结

BST内盘交易疑问解答

什么方式的ICO会使用钱包

如何使用钱包最安全


讲师介绍
巍书生（发狂的蜗牛）：区块链研习社创始成员，精英群核心成员，最大区块链简书专栏“区块链研习社”主编

罗权章：区块链研习社创始成员，精英群核心成员


课程指导
higer，区块链研习社创始人，一块听听区块链知识分享“五虎将”，担任过天网等项目的技术顾问，还有很多牛逼地方这里就不介绍了。





第一期学习成果反馈



03 适合的人群


1，对区块链没有了解但准备进入或了解区块链行业的；

2，对区块链已经有所理解但是没有参与过区块链交易的；

3，已经有数字货币交易经验但是没有钱包操作经验的；

4，已经有钱包交易经验但是没有参投过ICO、外网、场外交易的；


04 不适合人群


1，已经有深入理解区块链各类知识且精通各类交易；

2，已经熟悉区块链多种交易“ICO、IOU、PUSH、OTC、外网交易、合约交易”等；

3，这部分人推荐你们加入区块链研习社.精英群，里面有“ICO调研班”（已满）“比特币代码源读班”（第二期招募中...）“定期高级课程”（进行中...）等；


05 收费说明


「社群规则」

1，我们的抱出机制

课程完成之后必须提交一篇，关于区块链的文章做为作业，未按照规定完成，将会被抱出社群，后续课程和问题答疑都没有机会参与，且不退费。

2，我们的奖励机制

课程完后优秀的战友，会有机会成为区块链研习社产品众筹组成员，带来被动收入的机会。



「非精英社群加入方式」

1，为了支持老师的付出，入群费用为100元，付费成功后，方能进入群学习。点击“阅读原文”去原文那里寻找进入通道吧。



作者：魏书生007发狂的蜗牛
链接：http://www.jianshu.com/p/a84ba46ed05f
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

区块链研习社精英群Bruce投资分享课

Bruce简介

2016年10月份接触比特币跟区块链，研读过上百份白皮书，偏好价值投资，喜欢巴菲特跟芒格的投资理念。擅长反向操作，别人恐惧我贪婪。

区块链研习社核心成员

区块链研习社精英群成员

混沌研习社核心成员

最佳战绩：量子链，30倍；OMG，25倍；维链，15倍。其中OMG和维链均是抄底成功案例。

为什么会进入区块链行业？

作为85后错过了三个触手可及的大风口：房地产，BAT，淘宝开店。为什么没有进入这三个风口跟着起飞：一，房产对于普通80后门槛太高；二，文科出身，缺乏BAT需要的技术；三，本来是做外贸有工厂资源，是可以开淘宝店的，但是没有行动力，没有进入淘宝开店。而比特币是可以无限分割，门槛很低，自由灵活，变现也很快。

个人觉得区块链的发展随着资金的进入和性能的提高，肯定是越来越红火的行业，这个机会是百年一遇甚至是千年一遇，每个人如果有足够的准备，都要尽快进入到这个行业。不管以什么样的形式参与进来。

关于社群的力量

李笑来老师说：付费就是捡便宜。曾经李笑来老师也在公号中提到过社群将会崛起，并且自己也运营着几个社群。社群是为了共同的价值观或者目的聚集到一起的一群人。

开始是先从“得到”，李笑来老师的学习小组加入了区块链研习社，并且成为最早的付费精英群会员。同时也投入很多付费小蜜圈，现在很多都涨了很多3-5倍。在社群中，能认识很多有相似价值观，志同道合的人，其中也有很多大咖，能做一些有效信息的筛选。个人反感信息爆炸，愿意付这个钱来减少无效的注意力消耗。社群最重要的不是内容和信息的分享，而是和志同道合的人共同成长。

社群的另一个价值就是互动和链接。在群里要积极发言，认识你，认同你的观点的人越来越多，就会产生链接，大量的去链接参加线下的活动，今年参加了不下与30场的活动，4-6月份最疯狂的月份一周能参加2-3场的活动。链接的价值非常大，在研习社认识的人比以前两三年认识的人还要多，而且还是价值观相似的人，好多是做私募投资，基金的，非常专业的人士。经常交流，受益匪浅。要在群中多去表现自己，多去发声，让更多的人认识你，有更多链接的可能，链接是不可测的。可能会给人生带来意外惊喜，带来新的无法预测的机会。自己的场外收入来自自己的投资课，也是链接的一种，也是自己没想到的。

个人本身是非常内向不太喜欢社交，古典老师的话要深刻理解：要拿出人生业余时间的30%用来社交，来成新的链接。这句话受益无穷，这句话不断的刺激我，不断的通过这句话来获益，好好的认识这句话，并且好好地去践行。

关于区块链研习社

在群主Higer的带领下，毫不夸张的说研习社是中国区块链社群中的一股清流，保持独特的风格。不谈价格，不谈炒币，安安静静的学习区块链知识，互相交流学习，促成共同进步。

精英群内有很多厉害的大牛，有PZ大神，有身家上亿的创业公司老总，也有传统行业的私募公司的创始人等等。

区块链研习社的目标是存活时间长达20年以上的区块链学习社群。

对于小白想进入区块链行业的意见和建议

好好的读几本书，比如《精通比特币》，看一遍区块链研习社的课程，慢慢打磨基础知识，多看白皮书。加点区块链相关的微信公众号、小蜜圈。

如果有编程经验的话，可以学习编程和区块链的基础知识进入区块链的行业。

如果没有编程经验，也可以进入咨询和市场，包括区块链的社交媒体的玩法，需要大量Telegram，Redditt，Twitter等玩法的人参与到区块链行业。

一定要研读投资产品或者项目的白皮书。因为95%的人是不看白皮书的，如果你看了，就已经超过了95%的人了。两个必备点：第一是阅读能力强，阅读快，大学的时候看了很多书，看的书比较杂，阅读速度快。其次个人偏爱看商业类的文章。技术的看不懂，就优先看商业逻辑，外贸和会议行业有比较强的搜索引擎能力，查资料快，商业的理解比一般人快。技术方面看不懂，可以请教技术比较强的人，比如找Higer，扬长避短，总有办法解决困难。

区块链行业的现状和未来

现在发行“数字货币”的项目越来越多，目前在区块链咨询公司，跟很多项目方打过交道，今年是区块链的投资年，上海基金公司，投资公司对于区块链“爱西欧”都不陌生了，非常熟悉了，这个行业的疯狂和泡沫带来了大量的场外和传统行业的人来关注区块链。为什么区块链这么火，本质还是融资方式。除了美国和欧洲大国，东南亚一些国家的资金都是管制的，很难有效流通。东南亚国家虽然比较穷，但是也有有钱的人，之前“爱西欧”的时候就有很多东南亚国家的人参与进来。

前期这一两年是互联网区块链设施的搭建，商业模式的公司很难出现大的增长，随着技术设施的搭建，公链速度性能提升，ETH， EOS性能的提高，将来会有大批应用出现，类似区块链+，就像互联网+。将来可能胜出的可能还是拥有大量用户大量数据的传统公司比如阿里巴巴、亚马逊，也是王煜全老师直播中提到的。

目前的项目很多，但是从0到1特别难，这也是为什么有些文章提到目前要投资协议层和公链，因为这些协议层未来可以让2C的用户或者公司比如淘宝、亚马逊直接调用协议做Dapp的开发，他们掌握了大量用户和数据，如果你做一个点对点的Dapp，亚马逊也采用区块链的技术，怎么跟亚马逊竞争？

成功的经验分享

投资一定要冷静。做到以下配比基本上可以稳稳地跑赢大盘：40%-50%比特币；20%-30%，风险和收益率都比较高的区块链项目；20%-30%区块链蓝筹，NEO，小蚂蚁，量子等。

不要做羊群，不要狂热，不要盲目追高。包括云币等众筹网站项目的退币，那个时候就感觉这个行业已经太狂热了，估值特别高，动不动就是4-6亿估值，那时候一个项目都没有投，除了因为生日和李笑来同一天，象征性的投了2个ETH的PRESSONE。当初Bigone群内还有人说开盘50倍，吓都吓死了。这也成功避开了后来退币带来的损失。

重点在长线。个人对看K线的方法没有太多的看法和评价，但是不属于我的投资风格。我还是偏向长线。也可能自己比较懒，懒得看K线，搬砖，挖矿，我比较喜欢研究项目。李笑来老师有句话说得好：一切不属于长期价值的东西，都是诱惑。笑来老师用了十年才意识到的这句话的价值。短期是无法预测的，很多项目拉起来很快的，根本赶不上就被挤下车了。就像投资OMG，非常看好的项目，暴跌的时候一直抄底，到最后得到超出预期的回报。9月4号的暴跌，交易所关闭，也抄底了很多项目。反向投资，反直觉投资。

好项目公链，应用项目OMG，维链等有很多，就看有没有握三年的耐心。短线可能会让你错失一些东西，AB账户测试，短线操盘永远跑不过长线，万维钢老师也提到过，账户一年看一次是一个月看一次收益率的两倍，短期很多信息是无效的。投资就是克服心魔。克服诱惑过程很难。同学们需要修炼心性。

项目能那多久的两个决定性因素。一，对项目的认知深刻程度和了解程度，决定能握多久。二，投资占总资产的比重。占的越多，情绪波动越大，越难把握。价格围绕价值波动，价值起来了自然会受益无穷。看估值，不要别人投什么你就投什么。

投资Tips和问答

精力和资金有限可以做比特币的定投。比特币是共识，心智占领，比特币很难被超越，采用定投比较好的策略，短期无法预测。

备注：

文中提到的王煜全，李笑来，古典，万维钢均是得到的专栏作者。

Bruce的投资课分享链接:

---
中国最大的区块链学习社区的周年庆，凭什么让这么多人如此激动？

一、我们
对一个叫 “狐狸先生”的姑娘来说，1月20号是相当郁闷的一天。当她兴奋的从香港乘飞机到成都后，落地时才发现自己澳洲的护照过期了，必须第二天就乘飞机再飞回去，而且行动受限。

她的言语间难以掩饰她的失落。不仅原先的聚会参加不了，还不得不参加另一个“聚会”：因为护照的事情她成了一个受“监管”的人，安检和航空公司各派一个人陪她在机场酒店过一夜，和她一起吃外卖。尽管无法参加聚会，“狐狸先生”还是希望大家玩的开心：“没关系，我们好歹点到了成都的外卖，算是吃过成都的小吃了”。

当然，我比“狐狸先生”幸运一些，因为我到了现场。昨晚折腾到凌晨5点多，向来嗜睡的我竟然一早起来也是很精神。

因为需要穿正装，就直接带着一套西服出门了。真是生活比所有电视剧都来得精彩，精彩到我把西服忘在出租车上。为了能够穿上西装，前前后后思考一遍试着找司机，去双流机场报警，查录像。到底还是没找到，我索性不去想了，高高兴兴的去参加聚会了。

这两个小故事是为纪念一下那些想要到成都，因为琐事到不了；亦或好不容易请下假，但是发现现场的门票早就抢购一空；最后就是我们这样的情况，在临门一脚的时候遇到小插曲。我知道，这一切都是因为我们身在中国最大的区块链学习圣地：区块链研习社。我很想对这些人说，“相信我，你并不孤独”。


周年庆现场

二、区块链研习社
作为世界最新技术爱好者们的聚集地，区块链社区里每天滋生着新机会，同时，自然也每天都充斥着新信息。所谓“币圈一天，人间一年”。有人问我，掌握区块链最前沿的东西该看什么书？我说如果了解最新的，那别看书。如果几年前的你想研究移动支付，你会看书学习如何布局吗？不会的，你会每天瞪大眼睛看微信支付和支付宝的博弈。面对快速发展的时代，纸质书出版、印刷速度远远跟不上时代的发展。

可是跟上时代的发展，又谈何容易。昨天刚了解云计算，明天出来雾计算；昨天韩国政府支持加密货币，明天又不支持了……这一出出“乱哄哄你方唱罢我登场”，很难捕捉到真正有效的信息。

对于区块链学习者，他们需要一个漏斗，过滤去冗杂的信息，只留给他们精华；他们需要一个伸出来的手，带他们爬出喧闹的市井，坐在阁楼上，仰观宇宙之大、俯察品类之盛。

而区块链研习社就是在这个澎湃的大海中慢慢沉淀下来的一艘小船，它是如此与众不同，以至于被誉为区块链行业的一股清流：不谈价格，只谈技术；不谈估值，只谈价值；不盲目，不冒进，让你在别的社群里身心疲惫时，能体会到那种发自内心的正能量与协作的快感。

1年前，Higer自己在论坛上发帖，寻找志同道合的人；这一年，竟慢慢的积累出一个巨大的社群，这些人聚合成精英群，涌现出产品群，迭代出共计6万次播放量的10个系列课程；这个社群迅速增长，总人数超4000人，各行业精英汇聚于此，千聊直播间关注量更是达到8105人，是区块链行业第一大学习直播间；这里的协作方式是完全的自发自主，达到《爆裂》一书中“涌现”的效果；从2017年11月26日开始到2018年1月15日的50天时间内，这些人自发在上海、北京、深圳、成都、长沙五个城市组织了线下见面交流会，有无数人的职业、投资观念、人脉发生彻底的改变；这里帮助无数刚刚进入区块链行业的人跳出深坑，而那些跳过了这些坑的人，是由衷的感谢这个群体的，也是由衷的希望这个“社群”的发展越来越好的。

三、周年庆
这次的周年庆在富士广场的富诗阁酒店举行，安排的非常周到和细致，这里服务人员也很好。因为这里是广场也是酒店，一开始进来的人容易迷失了方向，不过在各个入口处都有“区块链研习社”的指示牌，既亲切又实用；在会场入口处有签到的地方你可以获得属于自己小组（就是上文提到的自发协作形成的小组）的标志，比如达摩院、编辑小组、币须说、问道区块链等等。

区块链研习社与赞助商合影
现场是热闹的。现场有酒会、点心、晚餐、乐队，还有川剧变脸、喷火。尤其是演员和台下人握手的时候，一瞬间换了另一个脸，既刺激又兴奋，引起了阵阵的掌声。现场不仅有区块链公司BigOne、欧链、Qbao、IDhub和专注区块链投资的粤嘉基金的赞助，还有知名媒体金色财经、白话区块链发来的衷心祝福。

我是一个越是在热闹的场合下，越是在音乐激荡的环绕中，越是冷静的观看的人。也许是想要排除这些杂音听听演讲嘉宾真正想要传达的知识；也许是因为他们的某句话打动了我；也许是和大家在网络上协作了这么久，见到陌生却熟悉的人的幸福来得太突然。

“区块链研习社”社群还拥有自己的代币“QYB”，大名叫“区研币”，小名俗称“屈原币”。QYB是世界上第一社群代币，其实这个代币很早就有了，只是在精英群和社区的小范围里的人在流通、传播，很多人精英群的人写的文章打赏都是要“QYB”的。本质来看它是基于比特币源代码运营的，它让很多人体验了比特币版的“重走长征路”。

在周年庆现场，我们发布了自己的钱包——“粽子钱包”。屈原，自然要配粽子。当第一次出现QYB的时候，我惊为天人，心想学习区块链还能有这种玩法？但是觉得不能在手机上用真的是太遗憾了。活在移动互联网时代，只能用电脑未免憋屈。研习社前一阵举办了浏览器开发大赛，社区竟然自发形成了很多工作小组，在他们的努力下，短短不到一个月的时间内竟然开发出了这款钱包。要知道他们只有周末有时间进行开发、设计，研习社的协作的力量真是伟大！更加令人惊喜的是像ImToken、比特派一样，它还可以储存别的币。

四、开始学习吧
我既没有台上演讲嘉宾的出色的口才，分享着自己的经历；也没有台下那么高的个人的魅力，吸引到众多的围观的人。不过，从我个人的角度，我在现场倒是领悟出一些新的东西，现在想分享给了解或不了解研习社的人。

Higer

一个社群能够聚合起来，肯定是因为创始人以及创始人背后的理念；一个社群会收到创始人的影响，潜移默化的熏陶成对应的气质。Higer本身务实的气质成就了研习社的今天。以精英群为例，规则相当严，透露仓位、发价格走势图都会被Higer抱出去反思。这种近乎无情的严苛产生了很好的效果，区块链研习社的精英成员的知识储备、格局还是互相的信任度都达到了惊人的程度。我隐隐约约有一种预感，藏龙卧虎的区块链研习社里将产生所有人无法想象的巨大影响力。

回忆起被老婆问到总结2017年什么日子最重要的时候，Higer说，我当时犹豫了一下，因为成天想的是研习社的事，所以差点说错话，其实结婚的日子和研习社成立的日子都很重要，当然最重要的还是结婚的日子，哈哈。引起了大家的一阵笑声。

笑归笑，确实是这样。用《布鲁斯投资课》教会无数人价值投资的Bruce说，Higer就是他的贵人，改变了他的后半生。感动之余，我觉得不仅对他如此，其实所有进入研习社的人都是如此：自从我们加入研习社，我们人生真的发生了改变。

这种对知识近乎严苛的追求，产生了中国区块链认知水平最高的社区；这种互相极度的信任，让这个社区产生了无限复杂的自发性协作。这里是区块链研习社，如果你真的想要了解区块链，每一个在这里学习过的人都会诚挚的向你推荐它。加入我们，我们一起致敬未来!

区块链研习社2018周年庆典（成都）顺利落下帷幕

区块链研习社—一场伟大的分布式协作实践丨社长年终寄语

区块链研习社目前是国内最大的区块链学习社群，并致力于成为最有价值的集技术、投资、应用创新于一体的共享协作平台。在这个平台上，每个成员可以利用所学习的技能，提升自身的认知，相互协作，创造价值，将这里所学习及实践的技能应用到求职、投资、技术创造、创业等方方面面。我们坚信一个人的认知决定了自己财富的质量与高度，有效的场内外技能互补才是良性的财富创造循环。



研习社成立于2017年1月23日，原本只是我小心翼翼的一个学习分享实验，没想到赶上了区块链的风口，于是很快地成长了起来。我也意识到，当一个东西的规模变得足够大的时候，可能并不是自己的能力有多出众，而是因为刚好赶上了风口，刚好自己做得并不太差，仅此而已。



从原理上讲，区块链是一个分布式的去中心化账本技术，通过这个技术，参与的各方不需要对对方有足够的信任就可以实现价值的转移，或者说通过技术的方式便可建立可信的协作，并创造信任。这跟我们区块链研习社当前做的事情不是刚好契合吗？在运行将近一年的过程中，我们正在用区块链的理念进行着一场伟大的分布式协作实践。





1、精英群



精英群是整个研习社的精华，在整个圈内是独一无二的存在，在这里没有任何谩骂撕逼，每个人都如同朋友一般相互鼓励、提示风险，通过深入思考后的高质量交流提升彼此认知。在每天一轮轮的交流切磋中，很多人都成了某一方面的专家，有的人成熟老道，有的人坚持价值投资，有的人技术称霸，有的人擅长精神布道。



这让我想起了柏拉图和苏格拉底的对话，让我想起了春秋战国诸子百家的诞生。其实哲学并没那么深奥，而生活中就处处充满智慧，在这里的每一天都是汲取养分的一天，为未来的崛起不断奠定基础。



我相信精英群的每个成员都会找到属于自己的位置，切入到区块链行业里，创造个人的价值，登上区块链大趋势的火车，去往一片无人地，开疆扩土。



这个群体就像一个无中心的分布式协作集团一样，不断在区块链行业展示自己的力量。





2、比特币源码研读班



中本聪08年在一个密码学的圈子里发表比特币白皮书之后，便马上在09年推出了比特币的原型，并公开了源码。没想到，比特币从09年一直健康运行至今，虽然中间也经过很多开源贡献者的修修补补，但是中本聪所做的基础工作却是非常具有创新性和颠覆性的。



比特币源码里蕴含了大量的设计精髓，由中本聪首创的区块链技术更是蕴藏巨大的应用价值，也因此才有如今波澜壮阔的数字货币行情。



比特币的代码短小精悍，如果不是一个具备高超技艺的程序员，根本无法设计出如此优良的程序。为了窥探这里面的精华，为了一睹区块链技术最原本的模样，为了将自己理解的那些边边角角的区块链知识汇集成一个整体，当时和菜神共同发起成立了比特币源码研读班。



放眼整个浮躁的币圈，区块链研习社以昂首阔步的姿态不断夯实自己的知识储备、技术积累，可以说成为圈内最有技术实力的群体。



比特币源码研读班共开设三期，一共112人，发表研读记录近120篇，为后来学习区块链的人提供了详实的参考资料。我们还研发了第一个社群代币QYB，并产生了两笔真实的交易，我一直不想为其赋予价值，但去中心化世界的事实是有没有价值谁说了也不算，谁也控制不了。





3、ICO调研小组



当前区块链投资市场，波澜壮阔，ICO项目层出不穷，不仅耗光了精力，也耗光了我们的钱包，在当前混乱的时代，我们该如何自处呢？



阿龙在精英群内振臂一呼，区块链研习社的精英们纷纷响应，出股表明决心，精诚合作，致力于筛选市场关注度较高的项目，调研各个渠道的资源，发挥每个人的认知能力，对所筛选项目进行全方位、无死角、高深度的综合分析，以期给投资人最有价值的参考。



但与此同时，我们也面临人数较多、分布式协作沟通成本较大的问题，不过经过一段时间的磨合，终于保证了产出的高质量。



9.4之后工作虽然暂停了，但是这20多个人的小组却因为不断磨合成为共识度超高的群体，也成为一辈子的朋友。于是，我更加坚信，协作创造信任，连接产生价值。我希望有一天，这个群体仍然能为着一个共同的目标奋斗和前进。














有人开玩笑说区块链世界里“度日如年”，这不仅是在表达区块链里的时间过得太快，更是一种焦虑感的体现，因为我们要学的东西实在太多了。随着每个人认知的飞速迭代，知识储备的不断丰富，我也终于看到一个个个体的崛起，以及一种自底而上的力量在涌现。



所以，一个好的去中心化的公司架构应该是什么样的呢？我现在觉得，是那种顺应这种自底向上的力量，释放个人天性，实现共创价值的基础框架。



在顺应这样一个力量的过程中，我们都能更加清晰地总结出“理性、包容”才是区块链研习社的标签，“以知识为内核，坚持价值投资”才是维持研习社这个群体良性运转的麦克斯韦妖，坚定地走下去，我们都会随着整个研习社一起成长，创造不亚于2013年那个“比特神教”在今天创造的财富成功。



以乔延宏老师领衔的区块链研习社翻译小组成功翻译并制作了全球首发的《精通比特币中文第二版》，以丁昆朋领衔的简书编辑部一直牢牢占据区块链类专栏的榜首，由Bruce主讲的布鲁斯投资课绝对是同行业的精品课程，我们的ICO制作小组已经完成第一个区块链项目，《问道区块链》栏目组成功获得路印赞助，我们成功承接了国外知名项目神灯的中国运营权为后期国内外对接奠定基础，我们的《币须说》团队正在不断打磨，潜力无可限量。



我们的VIP群正在蓬勃发展，我们的技术群、投资群都在往既定的方向前行......

已经产生的，和未来产生的故事还有很多很多，每个人都在这里体验着一种不同的精彩，相信有这么多可爱的人聚在一起，我们一定能够不断创造巨大的价值。区块链不仅为我们提供了一种财富渠道，还将我们所有人连接在一起，成为朋友，如同家人，在这个地球上我们从不觉得孤单。



今天是2017年的最后一天，我们相聚不足一年，却似乎度过了好多年，不然为什么心理总有抑制不住的激动呢？在此，作为区块链研习社的创始人，我提前恭祝所有研习社的朋友们、战友们新年快乐，万事如意，在区块链的世界里找到自己的位置，创造更大的辉煌！也真诚希望我们一起携手，在区块链研习社上开辟自己的事业，将研习社打造成一艘行业的航母，共同前行，风雨同舟，加油！


Higer，于2017年12月31日12:57



扣上安全带、靠在椅背上，一心哥长舒一口气。昨晚尽管看到微信的千聊“Bruce的投资课”的提示，他还是早早就睡了。今早他5点半起床来到机场，现在7点，飞机快要起飞了。



这一天的下午，是区块链研究社（Wechat ID：chain-club）的旗下的区块链研习社上海分社的第一次线下聚会。他和其余的21位大江南北的区块链研习社成员来到上海礼和洋行，与从未谋面的老朋友们进行第一次线下的交流。





2



虽然未曾谋面，大家有线上沟通的基础，很快熟络起来，如老友一般闲聊。期间有人开玩笑，上海也恰好是第一次党代会的地点，第一次线下聚会也是沾了点光。聊到北京币圈多、上海链圈多，随即有人就猜是不是北京冬天冷，挖矿取暖是刚需。Bruce数了数，在座的除了家属以外，只有两位女士到场，深感行业女士数目稀少：“之前评选区块链行业十大美女，好不容易才凑出来10个”。在座的人，有74年的，有90后；有的来自广东湛江，有的来自福建福州，更多是周边的杭州、绍兴、常州等。真正见面了，很多人感受非常不一样。虽然平日在研习社群里面互相了解、信任度和熟悉度不可谓低，但是见面之后才发现这样的交流还是非常重要的。



3



粗院长为本次的活动提供了场地，这里是他的创业园。他们的项目本身做着产业基金项目孵化，涉及有新能源，医疗等行业。他的合伙人普遍一味追求安全稳定，这和他“未来的资产要数字化、社区化”的观念冲突。因为关注和看好区块链，心直口快的他决定“宁可资产隔离也要投数字化方向”。他的投资理念是找对的人是种子轮的关键。种子轮有BP的来找他，他一律不投。商业计划，商业逻辑都是次要的，一切都是可以改变的；时间成本太高了，试错反而不是明智之举，要试就要快速的失败。






粗院长在介绍自己对区块链创业的理解



4   自我介绍暖场




交流会正式开始以后，群友分别上台做自我介绍，分享经历：有投资成功的经验，也有“老韭菜”的反面教材。二十二个群友的介绍过后，发现有很多东西是相通或者有共识的。






精英群成员郭豪铮在做分享



一、 学习。几乎每个人上台都会提到自己是如何接触到区块链，然后主动学习的。其中印象最深刻的是74年的大哥Peter，给自己孩子做榜样，自己学习英语，拿到北大计算机工程的硕士研究生，并且保持两个星期一本书，还不包括区块链的书，让我们佩服不已。Bruce也是在大学期间看了大量的书籍才形成了现在的优势。在这里主动学习的社群，不管是因为要去B站买币还是要投资，都是在努力的学习英语、区块链等知识。



二、少数人投资会碰杠杆，追涨杀跌，做短线和波段。有不少老韭菜群友乐观得跟大家分享了自己失败的经验，有的追涨杀跌，有的加了太多杠杆，有的好不容易判断对了没拿住，还有的该犯的错全都犯错了，衷心得劝大家做长期价值投资。做短线甚至做杠杆的，很多保本几乎都很困难，而形成鲜明反差的是群友Shi，从8毛钱开始持有小蚁，不断加仓到1万个左右，一直持有到现在，收益可想而知了。



三、心态好的是少数。投资是抵抗诱惑，知行合一的过程。所以需要用闲钱进行投资，笑来老师说要给这个钱判死刑，Higer也经常提醒，要有场外收入。研习社做区块链投资的人一致发现，一旦All in，心态会随着行情的起伏而起伏，工作没有心思，而亏损后的焦虑和紧张都是精神上的折磨，夜不能寐，每天都是想着如何翻盘，只愿意看跟自己相关的利好消息，不愿意接受坏的消息，更严重甚至会变成病态。



四、面对区块链保持开放的状态。很多群友第一次听说比特币是好几年前的事情了，但是由于各种原因，都擦肩而过，直到最近才重视起来。也有很多人一方面钻研投资，一方面在思考区块链到底能带来哪些改变，他们有的成立孵化器，有的成立实验室，都在为了未来做铺垫。总体来说都已经意识到要去拥抱变化、顺势而为，正如一个群友所说：“Go with the chain."



五、极少人真正能做到独立思考，不听消息，不看谁站台，反直觉。在区块链研习社日常讨论的时候这似乎是老生常谈的事，但听下来所有的故事，大多数的人做股票、数字资产都还是习惯性的想去打探所谓内幕消息，去看是谁在站台。95%的人都不会仔细去看看白皮书，去分析项目的商业逻辑、实现可能等等问题。一来觉得太复杂，二来觉得因为没有正确答案。相较之下，看站台是显而易见的。




5   社长的建议






上海分社社长、《布鲁斯投资课》，Bruce

Bruce的建议：

我刚才听了大家的发言，觉得大家的心态很需要打磨。很多人心态过于关注短期的东西，然后觉得短期能赚到钱，结果其实现实不是这样；还有，许多人缺乏一个方法论。其实我一直有一个疑惑，就是我们这群人其实是跟李笑来比较早的一批人，按理说如果把他《通往财富自由之路》里的一些观点好好打磨、去践行的话，不至于现在这样的投资成绩的。真的，不是做不做得到最高的问题，离做到差距还很远。



我现在帮大家总结一下，就是首先你现在要稳，做价值投资，然后不懂的不要去碰。即使再赚钱，你也不要去管。这个确实很难做到。 我前段时间讲过，一切不符合长期价值的都是诱惑，这个我个人也深有体会。我经常看一些项目，我不断的在做定投，但是这时候你看到有些项目涨得很厉害，我会觉得跟我个人没什么关系。再就是进入到这个圈子，里面都有很多人跟我说那个为什么我群加的特别多？原因就是我之前一直在说的得到古典老师的一个数据，业余生活的30%的生活时间去社交去链接，网络效应就体现出来了，你几乎能把这个行业里面所有人都能接触。像我现在基本上把整个中国区块链的懂的人都加了微信。这个也不是短期能做到的，你要不断地参加各种活动。我以前是很内向的人，周末去下图书馆。今年的话，去的活动至少有三十场以上，自然而然就形成一个网状的社交圈。这样一来你对整个币圈的动向就很了解了。



提问一：这样子接触观点太多，会不会感觉越来越乱，观点之间的冲突越来越多？

Bruce：不会的，刚开始你可能会乱，因为你没有抓到一个整个的脉络，没有自己的体系，所以会乱。当你了解多了、对这个行业认识多了的时候，大概半年吧，你会慢慢的体会到我现在感觉。我刚才加入圈的时候，看一些项目比如特别是我我现在回想起我当年有个项目，没看懂，看有人站台就投了钱，然后还赚了不少，但是这就是运气好，并不具有持续性。现在大佬站台我就很冷静了，因为站台不可能是零成本。除非你的项目真的好，它站台都是站台费的，起码5万美金的币。算来算去，还是投资人自己出的钱，所以你要要去冷静的分析。 这个当然这个不是一时间能做到的，是需要你去慢慢的去了解。我个人觉得一个好项目，像一个不爱化妆的、穿着长裙的漂亮女生。本身天生丽质，即使不化妆也好看。一个好的项目不太需要特别的营销，像当年的那个OMG，几乎没什么包装，却一样很好卖，在社区抢疯了，这就是个好项目。为什么说长裙呢？本身腿长身材好，不需要穿迷你裙也能看出来腿长，反而显得你很有内涵；相较之下，穿迷你裙更能凸显身材，但是气质上就差了一分。类比过来，就是一个项目的技术特别好又不去鼓吹，就是比较有内涵的：这反映了这个团队更加扎实，更加的沉稳。有的团队则天天发推特，这里那里吹牛逼，我不太喜欢这样的。多多去链接，接触人多了，就开始了解到一些重要的人，慢慢能分清了这个行业的哪些东西是认真的，哪些是吹牛逼的。



大家一定记住，项目是需要时间来酿出价值的。你看今天分享这些做短线的，有几个挣到钱了？谁短线的赚了十倍的跟我说一下？像刚才那位女士说的，手里的小蚁一直拿着，简简单单，不去追高，这样的心态就真的能赚到钱，你们吵由你们吵去。其实6月份的我也想的很美好，选个项目轻轻松松十倍，很容易吧？我找一个项目投上1万，然后变成10万再去投一个什么，十倍赚100万，分分钟可以实现1亿的财富。现在听了你们都在笑，但是身在其中你们就不觉得了。Bigone的社区号称第一意淫社区，一帮人天天幻想50倍，真的是病态的一个白日梦的小密圈。你说一句反对观点，他们还攻击你。然后结果呢？过了一个多月，9月4号出事了，抛的最快的也是他们。这个世界不可能躺着就能把钱赚、变成千万富翁的。



尤其是入圈早的同学，你其实要分析出你的钱是来的运气还是来自于你的真实的能。想我开始的时候，开盘就60块、赚了40多倍，我从来不觉得那笔投资是我能力的功劳，就是运气好。如果你把运气好的投资成功归因为自己的能力、作为自己的资本去吹牛B，那你将来肯定失败变韭菜。你要意识到哪些钱是你自己通过你的认知、学习、判断去赚到得，而不是通过这个行业风口给你带来。 当然了，风口你真的应该赶上去，现在的区块链的发展程度类比到互联网大概是1995年都不到的时候。我很直接的说一句，这个风口如果在座的各位还赶不上、还在那无动于衷的话，真的只能说你是白痴了。未来30年、100年可能不会再有这样的机会。



其次，我们谈一谈怎么进入到区块这个行业里去。很多人也问我想进入这个圈里去工作或者创业之类的，有什么一些好的方法。我个人感觉，工作就是两块嘛，技术一块，技术不相关的一块（比如像运营、营销等）。其实，也并不是所有区块链公司都招底层的，因为区块链公司的设计，它包括前端底层的构架和后端，甚至出APP。其实大部分技术一个不懂区块链的人也能做。即便如此，对比一个普通公司，最好还是进入这样的公司，因为区块链公司处于红利期，在快速增长，不管你考虑个人学习还是收入，都更划算。我一个朋友就是软件公司出来的，他就是做那个前端收录。收录其实比前段整体的工资仅仅稍微高一点，但是当时那个黄金链的代币奖励加起来有将近20万。这就是时代的红利，行业的红利。所以说如果你做技术，并不是说你非得会写区块链底层。这个观念一定要戒除。然后就你可以找一些这样的训练公司，他们招前端了，你完全可以进去一边做前端一边学习，这时候又能享受这个行业的红利，又能跟着行业不断的学习，我觉得这是一个很好的方法。



非技术这块的话，因为整个区块链的推广都是靠社交媒体，Slack啊，Twitter啊，Telegram啊。这些东西其实玩法还是很多的，但是我觉得个人来讲，就是能玩得好的人很少，我觉得这是一个很大的机会。毕竟其一，每个项目都需要这方面的人员。其二，怎么把一个艾西欧推广起来，怎么去做海外，比如说去海外的艾西欧网站去做推广，懂这块的国内的人也非常少。前段时间把那个Qbao跟我做了些互动， 我看他们完全就没这个概念。其实这个也不难的，就是你自己有脑子的话，英文好一点，然后能把项目的优势讲出来，跟那些老外能很好的互动，就够了。光这些技能，实际上能在这个区块链行业拿到很好的offer。



总结一下，其实最重要的还是就是活动，像Linda刚才说他们在招人，这就是通过活动获得的信息不是吗？说到这里，我觉得你们应该现在学会区分市面上的项目分析水平。那天遇到一个基金咨询公司，也做一些项目的分析，然后代投一些项目。人也不多，就三四个人，但是也蛮赚钱。写一些艾西欧的分析报告其实根本没想象中难，如果你自己尝试写，传统基金出来的人分析的并没有比你好哪儿去。你看看每日必读的那些评级，你自己查一下历史记录，它的评级跟最终的项目结果，有几个选择准的？即便你看了别人的分析选择准了，你觉得握得住吗？  自己分析的往往才握得住。时间、仓位和项目都影响你的收益，而这些都是自己分析会效果更好的，别人分析的没有太大价值。



6   问答交流环节



提问二，星星蝈蝈：市面上代币太多了，怎么选择？

Bruce：  把你的理念精简一点。其实很简单，如果说一个项目你觉得自己愿意握3年就投。你这20个项目，琢磨琢磨，拿不到3年的卖了吧。星星蝈蝈：那我估计就全卖了。Bruce：实在不行你拿比特币吧。三年不行拿一年的，拿不到一年的全卖。这时候你自然发现有些项目拿不了，你就卖了就好。修炼是慢慢做到的，西天取经是哪那么容易？



提问三，一心：你觉得进这个行业要哪些心理准备？

Bruce：我的建议就是，如果大家可以把你的兴趣、工作All in 在区块链里面，我觉得是非常好的，这样成长会特别快。但是呢，你要有一定的自己的收入，也就是收入稳定，除了投资之外要有积蓄，因为这个行业有巨大的政策风险，除此之外波动性也非常强。据我了解这个行业离职率还是非常高的，基本上今年一二月份进入到某公司的那批人全都走掉了，要么去别的公司，要么就离开了这个行业。9月4号以后，越来越多人出现了变动，本质上就是对区块链还不是很了解。实际上即使你不在这个圈里，如果你真是觉得这个行业好，场外收入（投资收入）也是很好的参与这个行业的机会，三五倍的收益一年不是一个很难的事情。你认真研究分析，是轻松跑赢所有美股的。说实话去年年底的时候我是想炒美股的，后来发现收益远远不如区块链，就完全没兴趣了。其实GAFATA也不需要啥研究，买不就行了吗？一年就百分之百不到的收益，不如区块链但是稳定些。如果你是从7月份进来到现在，亏钱了或者说收益还不如美股，很能说明问题的。美股的话是一种懒人投资法，如果你真的不想自己研究区块链，投资美股也不错，百分之三十四十的一个回报率是大概率事件，当然也不排除黑天鹅暴跌。投资这个事每个人都要学，但是我个人觉得不是每个人都有天赋，有可能你在其它方面很有天赋，但是投资就是做不好。



提问四，比特币已经6万了，可能放在以后看也是个高点，这时候想买却怕高点接盘，怎么办？

Bruce：怕在最高点接盘的话，定投就行了。拿出你要投资的资产时1/12投进去，一个月一个份，1年投出去就能避开最高点。长久的趋势能预测到，但是像一个月这种短期的趋势几乎是无法预测的。



提问五，卫军：最近行情很好的样子，以太坊已经到了3000，比特币也将近1万美元。你怎么看待现在的行情？

Bruce：我跟一些国外媒体接触，还有一些老外聊这个行业的时候经常讨论到，其实最大的风险就是政策性风险，而且是国家政策层面。咱打个比方，这种概率肯定是有的：假如德国英国美国包括俄罗斯中国这几个国家一致达成一个默契，比如说艾西欧是不合法的，必须走正规渠道，那就整个行业是不是就会暴跌进入冰河世纪？这种概率是有的，包括前周五那天一个瑞士做基金的人讲，将来就是币圈应该是要跟传统金融圈是去融合的。不仅是融合，而且在融合过程中肯定会有一些很大的碰撞。传统金融是稳定第一位的，风险肯定是要去控制的，而区块链的意识形态就是不想被监管，但是融合了之后不可能再为所欲为了。未来是一个不断的折中的过程，不断的妥协博弈，最后形成一个引入适当监管的一个交互、融合体。形成这样一个大盘这样，大的资金才能进来，不然大资金是进不来的。这样的话其实短期内也是可能会出现利空，打个比方，就假设俄罗斯英国德国这几个大国，包括巴西，一起说艾西欧是非法集资，那比特币可能暴跌到8000了，我觉得都是有可能的，虽然这种概率可能非常小。



研究一下现在的法律体系，大陆法系和英美法系对比特币的定义就不一样。英美法系是把它定义到大宗货物上，像芝交所在准备上线期货。而大陆法系（比如日本）是把它定义成是货币的。这两种定义方法下，国家的态度是不一样的。定义成资产的话，国家就会用金融的手段去制约它。说句公道话，这个是完全可以铣钱的。铣钱是任何一个政府都不会不会容忍的，如果真的发现通过这个渠道大量公司个人在铣钱。这将触碰到全球政府的底线，他们会直接封杀来规范这个行业，这个势必导致长期利空的。目前艾西欧整体资金占整个金融行业资金量的比率还是非常小的，所以还没有意识到这个风险。中国项目被监管还挺正常的，其实中国项目算不错的了。很多海外项目的白皮书写的毫无逻辑，尤其是俄罗斯，根本就看都不能看，他就是冲捞钱去的。这种模式很明显维持不下去。我不知道这个全球的金融体系是除了中国哪个外汇是管制的，别的国家多少国家多少管制的？（编者注：宏观经济的三难选择里，政府必须从货币政策自主、汇率稳定、资本自由流动里选其二。中国显然牺牲了后者，但是很多国家如美国是牺牲了汇率稳定，欧盟是牺牲了货币政策自主，都是管制较少的）我现在公司也有个项目是pre艾西欧，然后好多大户来自菲律宾、马来西亚，还有越南，这些国家印象中是没啥钱的，看来有钱人也是有的，他们为什么愿意热衷这个行业去投资？我感觉是就是他们缺乏把钱有效输出到海外项目的机会，但艾西欧就恰好是一个很好的机会，你可以把钱很好的流入到海外去投资一些可能回报率高的行业里头。小国家的人，这种资金的那种渴望感是非常强的，非常希望能投到大经济体的大力发展的地方。但是他们也很傻，投资项目也都是脑残，根本不看白皮书、盲目得投入，拿垫底的回报率。现在因为整个行业是因为还处于红利期，可能有些投资都是有几倍回报，还能赚到钱；等慢慢这个行业变得理性了之后，都挣不到钱了。



慢慢的，等行业回归商业的本质也就是用户，越来越多高级的商业级的应用就出来了，很多没用的就归零了。你现在做视频有人投你，真正做出来了，干的过Youtube吗？如果体验很差，干不过人家，用户就不选择你。最终还是岛上那些兔子，大批这种项目都死掉甚至归零。行业肯定会重新洗牌，反而一些优质的项目就会体现出它的价值，这时候整个行业的人才真正开始理性投资，开始知道这个行业最终还是要价格导向，其余项目自然就死掉了。团购APP大战的时候，热钱全来了，就觉得在这个行业里头有机会。亏钱了半天，发现达不到一个真正的商业的基本面，赚不到钱，没办法就退却了。到现在只剩下美团跟糯米这样的一两家网站。区块链将来说肯定也是这样的一个局面，热钱炒作伪概念，到处全是吹牛B的概念，而如果一个项目能看五年，那肯定就是那种靠谱的项目，肯定能脱颖而出的，而且它将来的估值肯定会越来越高，因为这时候市场上的钱从几百个项目里头最后浓缩在剩下的几十个项目。你从五年时间看的话，肯定这种项目收益率是最高的。乱七八糟的短期抛抛抛，是不挣钱的，总归还是要回归价值投资的。



 其实我在六七月份的时候就已经意识到这个行业的问题。当时那段时间的艾西欧项目我一个都没动，很烂的项目都动不动就4亿6亿的估值，根本不正常。当大众疯狂的时候，你一定要知道这个行业的风险已经来临了，包括这次我在小密圈也说过，最近那波被退币的项目又起来了，国家他不可能看不到，肯定在酝酿动作的。什么政策、什么后果，各位要去思考的，因为大家只有去思考才能领先一步，可能就不会被人家牵着鼻子走、被割韭菜，多思考这样的问题。譬如跟高手下棋，他为什么能下得好，不就是多看两步吗？你做投资也是这样，要多看两步将来，万一出了系统性风险，你应该有什么样的措施。你只要把这点想透了，你肯定是能赚到钱，因为90%人想不到这个问题。他们不是想不到，他们是压根想都不会去想。像我之前在云币抄底唯链、SC那段时间，SC外网0.027，结果内网0.005恐慌性抛盘，整整五倍的价格，这都有人在卖，那不就是非理性吗？其实你仔细想想，在他们的世界里很可能已经是极度恐慌了的，他们很可能认为全世界交易所只有一个云币，但凡他们知道B网也可以交易SC的话，都干不出这种事来。



你只要保持独立性，比别人多思考，其实就能赚到钱。这个行业赚钱根本不难的。



提问六，霆钧：你的理论里提到团队很重要，但是我看很多白皮书上面有些团队介绍很简单，但我也不可能都面对面去面谈，我又想知道它的那个白皮书团队介绍的真实性、包括他们人员之前经历的真实性，这种情况下怎么样去核实？

Bruce：网络调研可以从谷歌去搜索，看看LinkIn的一些记录，再就是Twitter，Twitter就是个人很真实的反映。当然了最好还是线下交流一下。其实海外一个尴尬的地方也就是你说的，见面的接触很难实现。国内项目相对就好一点。你可以去参加线下活动链接一下，感受一下这个人的气质是什么样的：看看是不是很浮躁的一个人，看看是不是扎实。有些项目的人跟你见了面不聊自己项目，聊一些有的没的，这样的人就不喜欢，有点像俄罗斯那种传销捞钱。国内很多团队是很靠谱的，尤其是很多技术出身的创始人。你和靠谱的人交流，十分钟十五分钟就能感受到那种务实，他们说的更多在关注项目怎么样。



提问七，一心：以你举例，你认为一个优秀的投资者应该具有什么样的素质、行为习惯？

Bruce：我个人觉得首先在你的知识层面上，要有跨学科学习的精深、跨学科的覆盖面。各个学科的好书都要去看，我本身从小就喜欢看书，除了小说不怎么看，小说太费劲了。商业类的书看的特别多，我以前大学的时候一年100本书是一点不夸张的。各种杂志也看，《中国精英报》《21世纪经济报》都是天天看的。这是潜移默化的东西，我不太像很多实用主义者的看书思路，我想学谈判了就买本谈判的书看看。有时候我觉得这些东西并不要太关注吸收多少，就是养成习惯，能读书的时候尽量去读。



第二点的话就是要保持就是比较理性冷静的思维方式，这个可能我天生就是这样的，不太喜欢人云亦云。高中的时候发生一个一个事儿，当时是实验班有电脑，2000年的时候刚刚兴起。期中考试前，有人在网上邻居的共享空间里碰到一个文件夹里发现了考试的答案，班里95%的人就看了，然后考的分数还挺高的。但是因为语文是不可能全部都一样的，所以被老师发现了。语文老师进教室把书放在桌上一甩，你们自己学吧不学都这么厉害。其实我那时候一点都没抄，觉得那有什么意义，你是给自己学的还是位老师学的？考那点分，有什么价值。 我觉得我个人就是这种性格，不太喜欢从众，我从小喜欢的音乐就不是流行歌，我喜欢比较喜欢听摇滚，看书也是比较怪，什么书都看。



第三点的话我觉得就是心态，可以理解成坚持独立思考的这种心态吧。他们之间也可以说有些因果关系，独立思考能力强了，你的心态自然就质变了。包括那个云币事件之后，我发现我是那种币值越低我心态越兴奋的人。这完全和别人反着，别人就是到了抄底的机会就恐慌要死，我是越跌越兴奋，然后又敢买，还是得益于独立思考和认知。



在一心的建议下，我接下来也会怎么样思考在这三个点上帮到大家。达到这三点的人不太多，我在网络世界可能看到几个的，但是现实中看的比较少。我们互相天南海北链接、每天学习，最终都是为了大家都能够有认知的升级，而后才能真正自己赚钱。其实古典和李笑来对我影响特别大，没有李笑来我不会这么快入门区块链，没有古典我也会继续不与人交往自己看书。看书容易，难在自己感悟践行。就我最近一直在说那句话，一切不符合长期价值的东西都是诱惑，李笑来说，这是一个十年才能悟到的一个道理，我们普通人幸运在不需要自己去得到这个结论，或许不用十年，一年之内就能领悟。实际上在整个社会的大趋势下，他这句话会越来越有价值，而未来的区块链社会里面一定是比互联网节奏更快，如何看准未来、坚持做一件事情就更重要了。



Peter：我跟大家分享一下，今年5月开始，我一边每天学英语，两礼拜一本不包括区块链的书。Bruce说的非常好，说到底还是阅读，说到底还是认知。有些东西放在你面前要交流，和双方的表达能力和认知水平。我跟我儿子说过，人与人的认知能力差很多台阶，对方讲的很多东西是捕捉不到的。我就在思考，那么我的认知能力和Bruce差多少台阶？他为了让我听懂，放低了台阶吧？这也是我今天一定赶来上海的原因，发现了自己的思考还有些问题。一个阶段下来，成长越来越大，那肯定就是好的东西。今天很多人是李笑来刘润吸引来的，像刘润5分钟能把商业概念讲清楚，这就是顶级表达能力；李笑来就有顶级的认知能力。我还是会继续调整认知，继续学习。



一心：大家知不知道U型理论？它是就是构建一个场域，然后让大家达成一致的认知，而且我认为他是一个极好的创新手段。这个创始人跟蚂蚁金服做了很多的对接，马云也在学。大家可以搜索一下，比较有效，我觉得这个可以具体到我们的渠道当中来。简单的说的话，实际上就是它特别适合于一群人共同去学习，并且达成一个共同的认知，而这个认知不是对过去的，往往是对未来的创新。如果我们能制造这么一个场域、一个小环境，能够让大家有效的学习创新，可能能给社群带来新的发展模式。



提问八，一心：大家对爱沙尼亚的这个国家项目有什么看法？

Bruce：不太了解这个项目，能介绍一下吗？



一心：我听说爱沙尼亚其实在中本聪之前它就开始用区块链技术了，不过不叫这个名字。这个国家不仅是全民电子、电子政务这个口号，而且呢在最新的文章里他主动提出要建国家的货币。欧盟银行的负责人说你不能干这个事，然后它的回复是如果不让我干，我就全民公投；如果不让我政府干，就让下属的企业的民营企业去干这件事。我是很认可的，这句话让我非常同意。就是这么一个小国家，虽然只有一百多万人居住，现在却已经有上千万的电子公民。这样的试验，往往是小国最先开始的。我认为既得利益是区块链面前最大的障碍。如果没有既得利益，那我很容易想象所有人都很支持就这样的改变，小国家就是这样的天然的试验田。其实如果把全球比喻成一个中心化的东西，中国美国在重大变化前它不会先动的，而那种一般人不注意的那种小国家，它想弯道超车，它想通过这种技术来改变目前的这种局面，它反而会大胆的去做一些改革。大胆到什么程度？  我听的消息是全球建机房备份他的数据，就哪怕晚上要被原子弹炸了，也照样还是个“分布式”国家。它目前的公民100万，电子公民是1000万，很可能明年就是2000万，日本首相都申请了。我关区块链的角度跟大家可能不一样，我更多关注是区块链在未来给我们带来什么影响。这个影响不仅是经济上的，更多的是对我们整个世界带来的影响。



Bruce：其实我当时投Propy也是基于这个，我觉得它项目做的事很伟大。全球最大的不动资产就是房子、不动产，它的流动性是最低的。他们希望通过智能合约、区块链来数字化身份，做出之后，让房子交易非常自由。我一个法国人想买纽约房子，在现实世界里头要先找律师公证，这盖一下那戳一下，交接程序非常繁琐。在区块链的世界它可以实现，一件一件就可以转移，我通过一键就可以把这个房子所有权、产权转移过去。用最可靠的技术，为地产这样的大资产的流动性释放保驾护航。当时我看地产项目白皮书，看了至少有六份，我觉得这个很伟大，很愿意支持这样的项目。世界上的不动产占了全球总资产将近一半，如果释放出来能力不可小觑。这样的项目方向是非常好，但是逻辑不够，而且需要时间体现出来价值。因为他要首先要在区块链有个身份，得到国家公认的身份不那么容易。



一心：国家公认有可能也没那么困难，如果真的对效率有提高，有的国家完全可以搞个公投。



Bruce：政府也是想有一个角度来提高它的效率，如果真的能提高，能把运营成本降低下来，它可能也是愿意去做的。房产这块儿估计最后还是会从小国家开始实验，好像在乌克兰就有实验。如果真正能给政府带来一些成本的降低，慢慢地就形成一个网络效应，慢慢的一些小国家开始使用，到最后大国也开始使用。



Bruce：吴军老师说，它改变了是生产关系，生产关系改变一定要有代币，把代币作为经济模型了，才和之前的生产方式区分开。生产关系的重建意味着文明史要大变革。

一心：其实整个文明史除了生产力提高之外，就是生产关系不停的重建的过程。这个构建又是一个不断累积的过程，从奴隶社会到封建社会到资本主义、社会主义，这些都是市场关系的改变，每一次都有重大的意义。



Bruce：非常对，所以首先互联网没有改变生产关系，只是连接关系，就是能连接而已。历史从那个奴隶社会到封建社会，从封建社会到资本主义社会，这里的每一步都要上千年，所以说这个区块链的革命我刚才说30年100年都可能小。



一心：我觉得时间的尺度是越来越快的，就是说如果工业革命是几百年的话，那么我们的区块链的革命可能是几十年，可能30年就到来了。最近的新的东西，都越来越不能够按以前的尺度算了。



Bruce：说起来，做区块链的人互相认识非常像抱团取暖。像当时小蚁的团队，有的创业失败，在家里挖矿赚钱，然后他老妈说这就是精神病。另一个是在传统行业作设计，在一个迪拜的项目做，然后也做到那个好像据说是行内最高的一个客户了。他做完之后，感觉在这个行业已经攀到高峰了，没意思了。他突然发现区块链这个世界后有一种兴奋感，立刻进入了这个行业。达鸿飞是他本身喜欢看科技杂志，看着看着发现比特币这个技术很好，他是完全不炒币的，只对这个技术感兴趣。还有一个当时在一家印度企业外企做什么，然后发现闲的要死，只好天天看书。看到了比特币，觉得这个挺好，觉得上班没意思了，专门做这个了。最后一个是传统金融出来的，每次跟同事提比特币都被说传销和庞氏骗局。他去一个群里，然后跟人家说比特币，人家把它拉黑踢出去了。后来就这几个聚到一起，就相互抱团取暖，开始尝试着开发他们的区块链。



7   尾声



活动结束之际，大家决定合影然后一起吃晚饭，期间又有更有趣的讨论。截止到合影的时间，区块链研习社上海分社的第一次线下活动圆满的举行。






区块链研习社上海首次线下交流会





回顾区块链研习社的创立过程，最开始是Higer一个“创世区块”，慢慢的越老越多人达成共识、打包进来，发展到了研习社今天的3000余人、精英群的400余人。提升认知，就是我们的共识。第一次线下活动举办的意义，不仅是将让区块链研习社的线下活动在各大城市开花，更意味着成员们真正开始链接起来，互相学习、找机会合作。



这个认真耕耘的组织，一定能给中国的区块链行业带来一股清流；而这汪清流，也会成为行业的主流，把区块链的精深洒遍神州沃土。
