# 20180419

# 2018年04月19日
**肖威工作总结**
- 上午：提升技术实力
会议
https://www.youtube.com/results?search_query=ruby+on+rails+conf
https://www.youtube.com/watch?v=dAUGPzBUsq8&list=UUb_zIPzCFNfxtO1bHhqEM4w
技术
https://www.youtube.com/channel/UCxJaNyXCQw0mghY0hA1wA9w/videos
思想
https://www.youtube.com/channel/UCZHWAv6OKOmpe7vwmZn5bCg/videos
原型
https://www.lewagon.com/demoday/124
- 下午：提升技术实力

Token Summit
本文是对 xdite老师 12月11日 Token Summit 会议一手信息解析讲座的直播笔记。直播回看可以见文末扫二维码打开。在直播前，xdite 老师先强调了不会回答的三个问题：

对哪个币有什么看法？值不值得买?
哪个币会不会涨？会不会跌？
与 OTB 项目有关的问题
一、Token Summit 见闻和个人解析
Token Summit 创办人 William Mougayar（这里推荐阅读他的书 《The Business Blockchain》中文名《 商业区块链》）

商业区块链
区块链会议后很多种：FinTech Week、Token Summit。不同的会议质量不一样。
纽约的 FinTech Week 偏向资产管理链。
Token Summit 是区块链行业中比较有分量的会议：围绕法律、合规问题，偏向链圈而非币圈。Token Summit 每5-6个月一次，会后一两个月内会发布Youtubee影片。
现在看到的高质量较高的 Coin 都会参加这些会议，在这样的会议上，可以看到这些 Coin 行业变化。

Token Summit 会议上有趣的数据
每5-6个月办一次。会场当场展示的一个图片是，每次开会基本当时BTC的币价是上一次的 5 倍。15个月连续涨了5*5倍。

喜欢参加conf，也鼓励其他人参加conf
因为发现领先世界的东西是 conf 里边有的东西，最好的方式就是到现场看。币圈的一个月好像人间一年。这些存在信息差的东西， 各位一定要去现场看，感受行业热度。

币圈前两个牛市
2017年 5 月

2017 年 7 月

如何判断当前是不是牛市？如果乱七八糟的小币都在涨，就是差不多牛市。如果只是BTC在涨，基本上还算不上牛市。

现在加入还晚不晚？
一切才刚刚开始

在会场明显的感受
明显感受到现场的人，非常非常多。之前的 Token Summit 只会有做技术的人，现在出现乱七八糟的人都疯狂的涌入这个世界。上一轮（5-6个月前）是石器时代，现在大概是农业时代。

本次 Token Summit 的主题
什么才是 Token 的长期价值

与去中心化交易所的比较

Token Sale 在各地法规化的进度。

如何追上行业演化

POS 和 POW 带来的冲击

本场讲座会把在当场看到的，和自己经营 ICO平台和交易所看到的现况，普及区块链的知识，结合在一起讲。

什么是 Token 的定义？
目前阶段大部分参与区块链的人都狂热于 ICO。大家都期待项目上交易所后翻 3-5 倍。很多人不知道 Token 的价值是怎么来？很多人分不清楚Token和股份之间的区别。

多半的人分不清楚，Coin分为三种：

1、coins：类似比特币这类，是由一个机构、组织发行，用于转移资金、储存价值。

2、 utility tokens 是消耗品、手续费、使用权利。

3、tokenized securities 代币化的证券。

第三类 tokenized securities 证券，符合这四个特征为证券。

四个判断特征：

是投资在金钱上？还是投资在资产上？
是不是资产投资在共同的企业？
是不是在投资中获得投资利润的期望
盈利是不是来自本金本身，还是从本金来？
很多人无法把 tokenized securities 和 utility tokens 区分的很好。

其实 ICO 最初本质上是 token 的捐赠。后来演化为有回报。在回报之后就设计出现了tokenized securities 。

最近在中国的玩法，远远超乎硅谷的想象。目前是用代币兑换，而非购买。商品兑换商品，不会碰触法律。为什么 tokenized securities 非常重要？因为如果公司承诺你的 token 可以获得回报，那么其在各国都会被管。而这些监管也会限制你的生意模型。回购、或利润回购市面上的 token。token 销毁造成自然生长，可以闪避法币风险。

为什么要讲这三种token？因为需要用这个框架思考。

产生价值的类型：1、真正产生价值 2、群众期待的价值

真正产生价值：币的长期投资价值。

长期价值包括

消耗导致价值上升
承载价值
被拿来作为众筹筹码
交易媒介
资产存在交易所需要有一个避险的缓冲。真的有使用产生价值。

你期待的价值：
群众期待价值：

1、公司币，公司发行的token。公司通常会与其他机构合作、拉盘。

2、社群币，项目改善效能、上线主网、出现分叉。在社群出现消息、利好，对价格的拉升。

如果选择长期具有价值的：推荐选择社群币。

Tokne Summit和 Token Market
国外市场和国内市场的差别：

国外的Token倾向做合规化，与币所合作，进行合规化。

国内擅长发明不同的玩法去绕过规定，并非这就是不好的，规则不是法律规定的，而是大家的共识而不影响大家的利益。所有都绕过又会导致在其中的人面临巨大的风险

为什么花时间讲合规这件事？

1、很多国家政府会规范化ICO这件事。政府是为了保护他们的国民。

Token是很方便的募资方式。不合规的投资人接收到巨大的风险。我头脑很清晰，我很合格，什么是合格投资人？你具备相当程度的风险识别能力和风险承担能力。很多小散会冲进来，而消散多数不是合格的投资人。很多token也不希望被这些不明白的人碰。

真的投资的人必须要具有这样的能力：保护投资人，避免风险。

2、Token Summit看到的两间合规的ICO发行平台：1、coinlist 是ipfs创办人做的 2、GBX 直布罗陀的股票交易所跳出来做的。

国外的众筹平台将会发生变化。会帮一般的token做出合规的架构，你可能不知道有没有侵犯当地法律。token如何设计。做平台、KYC服务。主要是这两个平台在做的。

国外有个俄罗斯平台KICKICO，并未合规，只是让token上架，未做合规。

当前阶段币圈还处于混沌时代，合规的未必赚钱，赚钱的未必合规。因此存在巨大风险

发行所不仅仅要合规，更重要的是要有影响力。上下游打通，一级市场二级市场打通，这在国外法规与道德上不允许。

世界上最新的做法，ICS。

ICS，首次平台发售，国内币所转型的国外闭所的常规做法。币很容易被销售出去。但是你无法知道合约是否锁定，团队和机构是否会拿出来砸盘。这是先进的做法，但也意味着有一定的风险。

ICO是设计智能合约，你打钱过去，返还给你特定的token回来。规范锁定期，最大上上限，避免人为风险。

深入讨论 Kyber、OMG、0x 这三个币种
三个币种未来下半年的方向：

Kyber做的是ETH on chain的交易。接下来与一些钱包、与法币厂商达成协作。
0x做的是 On chain。倾向于吧交易所作为销售出去，想开交易所的人可以用0x拓展自己的币所
OMG是结算的时候On chain。omg下半年希望自己的交易更快的提升，与pay提升交易和支付的效率。
个人看法是需要回到，交易所的本质：交易速度、交易深度。交易所应该提升本质，去花时间去改善这些效率的交易所。看到花时间提升品质。

大家会认为去中心化没有弊端，可能代币无效率。每个技术都有局限，看你如何看这个事情。去中心化交易所效率是很大的问题。

思考问题的时候，倾向于回归本质，团队方向有没有朝着本质的方向去。

几乎大部分投资区块链的产品。中心化的时代不可能的项目，而在中心化的项目成了可能，这样的心态是危险的，

区块链解决的领域
区块链产品只是能通讯的数据库产品。你需要判断这个产品是以天计算，还是以分钟计算的？

BTC 为什么是革命？因为跨境支付通常会使用 swift 电汇，以天为单位结算。Bitcoin再慢过几个小时还是能到。比swift快，它是一个革命性的。号称区块链是革命性的，思考是革谁的命，效率有没有是10倍或百倍？如果原来的事情，中心化的方式10分钟能做到，而现在在区块链上一个小时，那需要思考是否有必要作为区块链的。

区块链企业更需要解决问题本质的能力，解决刚需的能力。
很多的项目，号称拥有很多完整的功能。不要被迷惑，可以看一本书《Competing Against Luck》中的Jobs to Be Done理论：甜品店为了提高奶昔的销量，普通人会想当然的想到，需要研制什么口味的奶昔可以增加销量，但是甜品店后来分析了购买奶昔的顾客人群，发现有40%是上班族在通勤路上吃，他们只有一只手，不方便吃其他东西，所以购买奶昔。因此最后的改进措施是商店为早上的上班族定制了更大更多果粒的奶昔，以方便上班族食用，提高了销量。顾客人群中下午购买奶昔的情况则是多为爸爸给小女儿买的。每个产品其实都有一个「Jobs to be done」使命。要搞清楚人家要「雇用这个产品去做什么」。不是多了一个功能就能秒杀一切。真正正确的解决方案是，思考取代旧有的产品，解决了本质的那些问题。

十倍理论
如果你做一个东西，你做快一点的东西，因为如果你没有比另外一个东西好十倍，消费者心目中是不买账的。消费者对已有的高估3倍，而项目团队对自己的产品也是高估3倍的。所以你做的东西，真的拿出手的东西，要是比旧的东西强10倍才能脱颖而出。因此可以看，哪一些token是讲的言过其实。

ETH和EOS
POW矿工用挖矿方式取得平衡。

POS投票得到结果。

但是ETH竟然被SNT和一只猫搞垮，无法承载秒级的处理速度。

而EOS本质上是一种公司币，外国的币圈不是太关注 EOS这个Token，多少的人能够维护这个Coin，多少developer愿意从 ETH 转到 EOS。

ETH具有头部效应，很多人使用某种技术作为谋生工具的，他们是不会轻易更换的。

EOS多大程度，能够超越？速度是ETH的软肋，ETH速度慢，EOS就会涨。还有刻意攻击 BTC 和 ETH 网络的情况出现。

如何选币？
如果把注意力放在短线是可惜的，注意力都耗在做短线，如果做短线是跑不赢消息盘和庄家。

长线，投资绩效、逃顶，很多人最后也没有跑赢大盘。你的投资效益有没有十几倍？你需要看的东西是它有没有跑赢 BTC 大盘。而不是币价兑法币涨了多少。

你寻找投资的币应该是要超越 BTC 大盘的。看K线就能找出来。

今天最后的观察
现在并不是尖端时代，已经是农业时代。石器时代已经画上一个句号，很多很会做项目的人开始进来，在这样的阶段，了解这些本质是非常有必要的。因此搞明白Token的本质、区块链投资是怎样一回很重要。

二、QA答疑：
1、EOS是否有前途？

看未来。

2、区块链公司的淘汰周期？

不一定。不落地都会有希望。目前好像做不出来的，想象空间还在，就不会死，也不会被淘汰。

3、去中心化交易所怎么看？

去中心化交易所是透明的，但是交易速率反而是差的。

区块链本身的代码不好写，代码写了就会永久执行，不好开发。

知道懂产品的少，不是技术无法做到，而是不懂产品。

4、ETH未来？

有可能会更好，但是不知道V神在做什么，是在改code还是在做宣传。团队真正做了哪些实质的推进。

要把自己注意力放在区块链的本质上面，而不是币价。

5、是否可能有一种机制，冻结ICO拿到的资产？

智能合约就能做到。合约可以锁定ICO的投资资金。

但是ICS是要看项目方的良知了，有没有锁定期，项目方有没有区块链工程师，不是依赖区块链而是依赖良知。

6、猫游戏怎么看？

猫游戏动用的是以太坊以上的价值，是因为是基于ETH的价值，因此一只猫贵。这是特殊的现象。

7、跑赢btc的币怎么选？

看K线，你就买了放着不要看。

8、这套区块链的投资方法论的作用？

方法论能对抗运气，避免盲目的投资项目，让你思考创新的本质是什么。

10、如何投币？

评断的公司的价值观、商业知识、分辨哪个东西能投，哪个不能。

11、区块链可以改变互联网的核心东西是什么？

可以解决信任和部分时间的问题。看产品解决的问题是不是现在的刚需。

12、投资策略？

长期买进，握住不动。

13、公司是否映射token为主链？

公司是否映射要看公司良心的。道德、法律如何要做的。不要投自己不明白的东西。

15、分叉是不是主流模式？

交易所的态度本身可能会决定分叉币的命运，毕竟没有价值的链分叉还是没有价值。

16、这些分叉币能够「救」btc吗？

btc要分几种状况：

提高BTC转账效率

降低BTC挖矿成本，提高效能

不要破坏btc的价值

17、目前中国与国外落后多少？

国外经济模式落后国内。

18、币的长期价值

要看能不能跑赢btc？

19、如何看待2018年区块链是否会爆发？
个人悲观的认为，2018未必是区块链应用的落地年。
目前的ETH和当时的i386一样慢的速度。
EOS目前还不够有足够多的应用。
今年主要是发币年，都在做基础主链。发币是今年目前最主要的应用。

20、为什么说现在还是区块链的农业文明？
没有真正的应用。ETH上的真正应用是ICO。
ETH目前最多人用的，是ICO和猫。仅有的有人大量用的东西。

21、如何判断熊市来了。
OTC和场内差价没多大的时候，是熊市来了。

22、以前两年一轮牛市，现在的熊市与牛市的周期老师如何看待？
越来越难判断牛市还是熊市，因为一切都在越来越快。

23、如何投资区块链项目？
区块链项目，可能你投100个才能碰到一个1000倍的。

26、老师，1月在旧金山举办的中美区块链大会值不值得参加？

如果你钱比较多，你投项目不如投你的大脑。不如把0.2个币用来买机票过去看一下，包括这个讲座、资料都是二手资讯，应该是基于你的一手资料对你收获会更大。

三、直播奖励 3支 Ledger nano S 冷钱包
直播最后，还奖励了referal推广直播链接最多的3位用户，每人赠送 1支从美国带回来的 Ledger nano s 冷钱包。


Ledger nano S
传送门直播入口：


扫码查看
最后，推荐体验一下 OTCBTC，OTCBTC 是目前最流畅、最靠谱、最好用的场外交易平台，支持支付宝、微信、银行卡支付购买BTC、ETH、EOS、USDT、QTUM、ZEC、GXS、BCH 等数字币。现在注册，即可领取比特币红包！ https://otcbtc.com/referrals/KKK8

作者：maple_0
链接：https://www.jianshu.com/p/079dc4035498
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


OTB是场外交易所 OTCBTC 的交易所币，众筹的价格在1.5元一枚，众筹后开盘到10元，开放币币交易的1月11日当晚，飙到了28.8元，随后一直跌倒8元附近，直到上线 IOS 测试版当晚到了11.2元，而后继续下跌到今天的 7.5 元，这不算糟，因为在整体行情不振的情况下，OTB仍然保持了众筹价格的5倍，可是不管是微信群还是电报群，悲观的声音不绝，很多人因为在山顶抄了OTB而感到全身凉凉，也有很多人觉得OTB的营销能力太差，更有甚者还会把OTC之前的流量与李笑来的隐形背书联系起来，在这里，我试图用自己的观点和经历来为接来下的OTB走势作一个梳理。
OTB最近下跌的原因分析：
1、行情的调整

最近的行情经过震荡整理，平台币全部接近或者腰斩。BNB从最高的160元到82元；KCS从最高的140元到53元；BIG从最高的77元到了现在的39元；DEW从20元震荡到了12元；BIX从23元到了7元附近。所以从最高的28.8元到如今的7.5元，OTB的价格趋势基本跟主流的平台币趋近，何况OTB目前还是一个没有在主流交易所流通的代币，价格能够稳定在这样的区间，个人认为表现不差。
2、新入场资金减少

由于行情的下跌，很多资金都进行了套（ge）现（rou），而因为后期的形式还不明朗，所以新韭菜普遍也在旁观，并没有入市。众所周知，场外交易所的热度跟新入场资金的热度呈正相关，入场资金的减少必然带来平台的热度下降，进而导致OTB的价格缩水。
3、场外溢价的下跌

因为美元兑人民币汇率降低，导致场外溢价从最高的15个点左右，下降到了现在的7个点，所以，原本走OTC平台的一部分流量转而直接购买USDT进场。
4、大量核心买主被掏空

几次暴跌给OTC平台的买主造成了大量抛单，买主被掏空之后，现在平台的气氛就是买单少、卖单多，买主需要时间恢复现金流。

以上的4个原因是我认为的导致OTB价格下跌的主要原因。但是，长期来看，我认为OTB会不断展现价值，几个维度，供你参照：

1、价格和价值的区分

第一，先给OTB找一个参照，目前OTB的每天流水在一个亿左右，对标 Bigone 可以说是没有任何压力。但是你们看看，目前Big的价格多少 —— 40元，OTB的价格多少 —— 7.5元，而且OTB从浏览量和点击量来看至少是 Bigone 的两倍，我问你：Big的价格对标OTB的价格，能够客观反映现在平台的价值吗，你自己想。

第二，我记得老猫和笑来喊“这两天”要出 Bigone 的OTC已经喊了快半个月了，结果呢，我是什么都没有看见，作为一个云币的老用户，我只能说习以为常了；但是，OTCBTC 说的“近期”就不是一般得近，说完“近期”出币币交易，第三天马上出，两者的效率对比，你们自己看。以前不知道“近期”会有多近，“两天”会有多远，但是，一比较，天下地下。看下价格，Bigone 是 OTB 的5倍，我反问你：凭什么？别跟我说格局有多大，没有效率支撑的格局终究只是放空炮罢了。所以，朋友们，别混淆价值和价格，EOS 3块的时候我就和自己说过这句话，好东西总会发光的，TRX 1块的时候我也跟自己说过，垃圾总是垃圾，不管价格多高。
2、解决问题的能力

OTB的团队有着众所周知的强迭代能力，经常白天征集用户需求，晚上加班加点改进，第二天登录就有惊喜。另外，我在两天前的12:15分遇到了提 GXS 没有收到邮件确认的问题，抱着试一试的想法给客服进行了联系，结果5分钟，就有两个客服跑出来帮我解答了问题。截图如下：





在别的平台只能依靠工单或者邮件沟通问题的时候，OTC的团队用这样的方式让我感到了贴心。并且，这还是在凌晨，之前XDITE在电报里面说客服团队她亲自盯的，我在这里想帮着证明一下，这样的沟通效率对别的平台真的是降维打击。我不确定一个这样努力为客户解决问题的团队最后能不能成功，可是，作为一个客户，我愿意拿着OTB跟这样的一家公司一起成长。
3、这个世界不止中国

OTB的白皮书上表示，一季度会上线英文版和韩文版，来解决世界币圈人口的资产流动问题。有很多人总盯着平台的在线人数说事，但是你别忘了，币圈不止一个中国，当打开了其它通道之后，OTB的热度会是你无法想象的，考虑到18年将可能到来的币圈人口大爆炸，OTB会迎来属于自己的更大舞台。
4、政策高压的解除

OTC的创始人来自台湾，OTC的注册地在台湾，能够最大程度规避主流世界的政策风险。昨天等来的互金文件，已经很直白的宣告：我们拿场外otc平台没办法，你们自己选靠谱的就行。政策的危机解除后，OTC平台再无近忧。
5、什么样的方案是独一无二，并且好十倍的

论综合体验：既能充当钱包存币，又能快速流通资产且与法币渠道打通、交易体验流畅且客服无障碍同步交流，这样的平台只有OTB一家。如果你要让我跟一个小白朋友说明白怎么样买数字货币，让他直接去场外买 USDT 的做法是极不妥当的，因为我可能还能跟他解释到底什么是 USDT，买了之后应该怎么样转到币所等等等等，这没有一天基本无法解决。但是，如果我把 OTCBTC 扔给他，然后告诉他：按照淘宝买货的方式买币就好，可能他半小时就能理解了，这就是省事，这就是一次性好十倍。Xdite是这样想的，也是这样做的，我信。

综上，我的观点只是我基于我个人分析和经历所得出的观点，完全不对各位的投资结果负责。但是，我愿意拿着OTB，等着OTB在不远的长期展现它的价值，18年，一个小小的目标，希望OTB到50 RMB ！

PS: OTB 的币币交易所流量稳定后，我会再继续奶。

如果你还在犹豫采取什么姿势进场，那么我建议你otcbtc是你的不二选择，界面简洁、支付也很方便，支持支付宝、微信、银行卡支付购买BTC、ETH、EOS、USDT、QTUM、ZEC、GXS、BCH 等主流数字币。下面是我的邀请链接，现在注册还可以领取比特币红包：
