# 20180415

这是我公布的英文版本。我写得很急，所以请原谅我的语法。

=====

今天，我想在这里发表一个消息：今年我将竞选台北市长。

这是我的背景：

*我是OTCBTC的所有者兼首席执行官，OTCBTC是亚洲最大的场外交易所。我在经营区块链产品及其衍生品方面很有经验。
*我是世界上最大的ICO平台ico.info的前首席技术官。我对ICO经济/运营/设计有深入的了解。
*我在Ed-Tech领域有经验。我曾经经营世界上最大的在线编码阵营（500人参加了第一阶段，我们的保留率为40％）。
*我有超过10年的开发经验。我创建并维护了几个大型互联网产品。最重要的是，我非常善于利用互联网产品解决现实世界的问题。
*我赢得了由Facebook主持的2012 Hackathon全球大奖。
*我35岁（生于1983年）。我在政治世界的未来充满活力和年轻。

##今年我为什么要跑？

我的声明让很多人惊呆了。为什么加密交换所有者想要竞选市长？有人可能会认为这是愚人节玩笑。这仅仅是我们交换的另一个广告吗？我失去了主意吗？

我并没有失去理智。出于一个原因，我竞选市长：让台北再次成为伟业。让台北成为亚洲先锋区块链城市。
台北有很大的潜力成为区块链城市。它靠近日本，韩国和中国。这是监管友好。区块链就是金融革命。台北拥有实现这一目标的环境。

台北曾经是一个非常先进的城市。但20年后，事态停滞不前，法律已经过时。政治人物保持不变，但经济状况并不好。

作为一名企业家，我们希望所有的政治家都能听取我们的意见; 使其启动友好。甚至有点了解这个行业。至少，不要为未来的创新创造障碍！

大多数政客对技术知之甚少。所以通过推动事情发生是非常困难的。

那些真正了解技术重要性的人几乎没有钱和/或影响力。或者他们只是想避免麻烦。
有8名候选人竞选市长，其中大多数人近60岁或70岁以上。

他们中没有人知道世界上发生了什么，也没有知道我们面临的挑战或竞争。

我一直想要一位了解业务如何运作的市长。让这个城市成为一个创新中心; 一个真正革命的城市。

这个人需要拥有经营团队/公司的钱，勇气，热情和经验

我找不到一个，所以我决定跑。

##我能带给台北什么？

台北正处于历史上非常关键的转折点。过去几年世界的金融演变已经爆发。

台湾在地理位置上处于战略位置。它可以成为金融技术和区块链行业的枢纽，这将使台湾走向繁荣

在过去的几周里，我写了一篇关于台北市为什么可以成为区块链试验城市的政治声明。

简单地说，我会：

*将台北转变为区块链金融技术区。
*允许台北作为区块链社区创造大量就业机会。摆脱台北长期以来的自满情绪，让人民变得更加富有。
*帮助台北成为充满技术和创新的充满活力的城市。
*特意在台北建立加密投资银行并发行TWDT官方网站。

我真的希望通过我的全面专业知识（教育，科学，技术，区块链和金融）来振兴和发展台北。
就我个人而言，我没有政治遗产。在我个人的旅程中，我一直充满热情和创造力。我希望能为台北市做出贡献。

谢谢。

Yi-Ting Cheng（xdite）
2018/04/13

35岁工程师「XDite」郑伊廷参选台北市长：打造台北成为区块链金融实验特区

我们想让你知道的是
在网路上以XDite的工程师郑伊廷宣布参选台北市长，拥有多次创业经验的他认为，台北市正在一个重要的关键转泪点上，他要打造台北成为区块链金融实验特区。

台北市长选战越来越热闹！加密货币交易所OTCBTC负责人郑伊廷（XDite）昨（13）日晚间在脸书上宣布，将参选台北市市长，他表示目前八个候选人都超过50岁，？对世界正在发生什么事了解不够深刻，找不到有钱，敢创新，敢冲的人去支持，所以决定自己出来选，希望能为自己所处的科技与科技金融产业做点事，政见是将台北市打造成为对创业者友善的区块链金融实验特区。


郑伊廷是谁？
“三立新闻网”报导，即将在今年满35岁的郑伊廷，曾任职于T客邦，HTC等公司，也曾任世界最大的ICO平台ico.info的首席技术官，创办全世界最大的在线编码营，工程师出身的他，拥有10年以上开发经验，曾获Facebook 2012年Hackthon世界首奖。

“女人迷”专访，本名郑伊廷的XDite，从小就热爱探索网路上的世界。大学毕业后找了看似和兴趣结合又稳定的学校机房管理工作，每天下班了才开始闭门磨练写程式的技巧。缺乏刺激的生活让XDite发现自己和同好的差距越拉越大，直到他因为兴趣写了第一个热门网站VeryXD，才惊觉自己真正想要的不只是稳定姑且的生活，开始踏出早已习惯的生活圈; VeryXD的成功，更让他确信自己有可能改变世界。

」我发现应该把时间拿来做自己喜欢而且拿手的事，要能养活自己，同时也必须开心。」跟随自己内心声音后的XDite，发现自己喜欢观察人们的需要，并且享受着经由程式设计出改善方法，解决这些需求的过程。于是他决定放下父母喜爱的稳定工作，亲手创造了属于自己的公司。



为什么想参选？
发动态宣布参选市长3个小时后，郑也开直播和大家分享自己参选的心路历程，坦言早在四年前就已经有此念头，只是当时他的实力还不够，他也表示对台湾的选举都是老一辈的人出来选已经很不耐烦，郑伊廷说，不是他们不好，而是世界变化的太快，对于世界上现在发生的事情和其他国家的竞争，缺乏深刻的了解。

“新头壳”报导，台北市长这个位子，多半是五六十岁的前辈出来竞选，现在台北市长有八个候选人，每个候选人都超过50岁以上，

到底谁能带给市民希望？坦白说不管是科技界的朋友，甚自是我自己都感到很绝望。

对于其他参选人，郑伊廷说，他曾经试着去沟通，但是没有人听懂自己在说什么，每个人都说「你讲太复杂」或是跟他说「这有点难我回去研究看看」然后就没有下文了，但郑伊廷认为，这不是太复杂的问题而是世界正在做的事，很多人认为他太先进，讲的都是太科学复杂的事，然而这是正在发生的，「为什么台湾无法接轨？」现在是科技带动整个社会在前进，如果没有这些比较活络的政策，选择比较锁国的政策方向，台湾就不会知道外面在做什么。

当LINE推出区块链金融服务，台湾金融业者「已知用火」？
郑伊廷说，他自己曾经创业过五次，也在台北市创业过，深知整个环境对于年轻人创业的不友善，懂得创业者的痛苦，台北市大家会这么闷就是因为这城市已经没有赚钱的机会，台湾是一个海岛国家，不能总是打安全牌，台北市是一个世界级的城市，要让这个城市有竞争力，必须知道世界正在发生的事情，他认为自己创业经验，也还年轻，自己也经营区块链交易所，懂得制定最有效率，最友善的规则，全世界没有一个和他同样身份的女性地方首长。

打造台北成为区块链金融实验特区

郑伊廷说，这两年是台北成为区块链城市的绝佳机会，他也解释，区块链与其说是一种科技，比较像是用科技演化的金融手段，然而这个风口转瞬就会过了，台湾处在很好的地理位置，周遭都是区块链大国，而他们都还处在对区块链严密管制或不友善的阶段，台湾过去已经失去了很多机会，现在包括推亚太运转中心，新南向政策，亚洲矽谷都不是重点，重点是台湾要如何吃到世界的大市场，积极参与国际发声，作为这个HUB要如何掌握音机会，「这才是台北市长要做的事情」，郑伊廷也曾在宣布参选两周前做了一个图文懒人包


区块链革命：从身分验证到人工智慧，颠覆人类未来生活的18种运用
“区块链革命”：未来可能对实体世界「赋予生命」的十二种颠覆
“区块链革命”：科技将如何改善我们的政治与司法制度？
“联合新闻网”报导，郑伊廷表示，台北现在处于一个非常关键的历史转捩点在于这两年是一个难得一见的世界金融演化爆发年（区块链重新改变社会）;台湾处于一个天然的地理位置以及窗口时机，甚至是政策机会。非常适合发展金融科技以及区块链产业，有助于让台湾在弯道超车。

他希望将台北建立成一个新的区块链金融实验特区，让台北藉由区块链特区的机会，创造巨量工作机会，摆脱台北长久以来的闷，让市民富起来; *让台北成为一个充满科技与创新，生气蓬勃的科技城市;也将在台北市专营Crypto Bank，Crypto Investment Bank，发行官方TWDT。他要用他的许多专长（教育，科技，区块链金融），来真正创造拓展一个新的局面。

郑也表示，一直以来相信很多人对政治的期待，就是希望所在城市的政治首长，真的听懂人话，真的看的懂世界竞争局势，真的对创业家友善，真的能够制订出对产业有利，城市有利，居民有利的三赢政策。


去年投资纠纷一度引发比特币圈热论
在宣布参选之前，郑伊廷在金融科技圈一度引发大量讨论的事件是他与其早期投资人李笑来之间的论战。

在2017年12月27日，一度是中国补教界名师的比特币界名人，同时本身也是天使投资人的李笑来，在其微博上发出星级典句「郑伊廷XDite是个完全没有信用的人」，引发中国比特币圈的大量讨论。该起事件主要因为郑伊廷与投资人李笑来在OTCBTC股权与ICO（初始投币产品，代币众筹）利益分配上发生争执。

郑伊廷随后发文表示，感谢李笑来的先期支持，但与其在经营想法上有歧异，后来也是靠着一己之力生存下来。李笑来则的英文随后发文指出，他投资郑伊廷初到北京的程式课程创业，该项目的收入他一分未拿，但是郑的OTCBTC新项目募资成功后却不愿与他按照原先股权分配7:3来谈，也不愿意沟通，因此才发了微博短讯。


新闻来源：

35岁挑战柯P！OTCBTC郑伊廷宣布参选台北市长（新头壳）
网路名人XDite宣布参选台北市长盼打造区块链金融特区（联合新闻网）
35岁参战！OTCBTC郑伊廷宣布参选台北市长（三立新闻网）
OTCBTC负责人郑伊廷宣布参选台北市长：打造区块链金融实验特区（中国时报）
不只是工程师的工程师：XDite郑伊廷（女人迷）
核稿编辑：杨之瑜

亞洲最大比特幣場外交易所OTCBTC負責人鄭伊廷（XDite）昨天在臉書宣布參選台北市長，因為現在候選人都超過50歲，但她僅35歲，而若當選，她要打造一個新的區塊鏈金融實驗特區，創造科技城市、巨量工作機會。面對又有一名挑戰者，現任市長柯文哲今表示，重點還是心理年齡，不是身分證上的年齡；但他也同意，電子商務是一定要做的工作。

鄭伊廷（XDite）在臉書上表示，她參選的決定不是突然、草率的，而是經過深思熟慮。她是OTCBTC的負責人，也曾創辦全世界最大online coding camp，熟悉教育科技，另外她是工程師出身，有10年以上開發經驗，維護過許多大型網站，且「今年還算年輕，35歲」。

她表示，出來選市長的目的很簡單，就是想為城市、科技、科技金融產業做點事；而反觀現在台北市有8個候選人，每個候選人都超過50歲以上，到底誰能帶給市民希望，不管是科技界朋友還是自己，都對此感到很絕望。因此，若她當選，要在台北建立新的區塊金融實驗特區，藉此創造巨量工作機會，還要讓台北成為充滿科技與創新的城市。

現任市長柯文哲今早被問到此事時回應，年齡重點還是心理年齡，不是身分證上的年齡，但他認同比特幣金融圈的概念是對的，台北市一定要做電子商務，至於怎麼做，是未來幾年要思考的問題。

媒體另追問柯文哲今年是否要開選舉帳戶、是否會拿自己房子做抵押以籌得競選經費？柯文哲說，帳戶還是會開，但錢的部分到時候再講，選舉經費太貴是台灣政治敗壞的開始，拿人家錢就手短，以後會很難執政，要想辦法來做降低競選費用的表率。
rai
