# 20180420

https://www.jianshu.com/u/03c830c97ebc

以下内容均来自xdite老师的直播分享

Token Summit 介绍

Token Summit全球区块链的顶级会议，是区块链行业里最具公信力的会议会议主题Token Summit I：Explored in-depth the Token-Based Economy.第一次会议主要深度探讨以代币为基础的数字经济。Token Summit II：Discuss the economics, regulation and practices around blockchain-based tokens, protocols, and crypto-assets. Focus on Designing Token-Based Economies, a key theme for this conference.第二次会议讨论基于区块链的代币，协议和加密资产的经济，法规和实践。重点关注设计令牌经济。

主要的参与者企业家、投资者、金融专业人士、律师、基金经理、监管者或商业主管等

价值发掘潜在的创新思想，新的商业模式以及尚未被实施的商业点子

创始人William MougayarTwitter：https://twitter.com/wmougayar著作：《The Business Blockchain》/ 《商业区块链·开启加密经济新时代》

网址官网地址：http://tokensummit.com/Youtube频道：http://t.cn/RTW3OWr

分享内容

有趣的现象Token Summit 一般是每5~6月举办一次，会议每次举办的时候币价都是上次的5倍，中间间隔大约5个月，目前连续15个月，币价连续涨 5 x 5 倍。我们可以预测5个月后的币价大概是多少(注意：这并不能作为你的投资建议，不要颠倒因果关系 ~ ^_^ ~)几个观点去现场参加conference，发掘最新的行业动态。领先世界的技术都是conference演讲上提到过的，所以追一些最新的技术，最好是到现场去看，特别是像区块链这样快速发展的技术。币圈一月，人间一年。当我们投资的东西有信息差时，一定要到现场去看，去感受行业现在的热度。牛市的判断方法，当你看到乱七八糟的小币都在涨的时候，那差不多就是趋近于牛市了，但是如果只有BTC在涨，那还算不上牛市。今年牛市的几个节点：2017年5月、2017年7月、2017年12月现在进场不算晚，一切才刚刚开始。最近参加会议，明显感受到现场的人，非常非常多，之前的 Token Summit 都是技术水平cutting edge(前沿、尖端)的人参加的，现在乱七八糟的Developer(开发者)都疯狂的涌入到了这个世界。以今年国内交易所关闭为分界线，之前算作是石器时代，之后的现在大概处于农业时代，现在有越来越多的资本、互联网正规军和很会做项目的人冲了进来，一切才刚刚开始，想要这这个区块链世界存活，一定要了解区块链世界的一些本质。

什么是TokenToken（代币）简而言之就是一个区块链项目里的价值符号。一般起到价值尺度、交易媒介，承担交易费用的作用。

Token分类Coins：多半由机构或政府发行，主要价值在于转移资金和储存价值，例如BTC。Utility Tokens（工具类的代币）：发行方发行的用于某一个服务使用的媒介，像消耗品、手续费、使用权利。Tokenize Security（代币化的证券）：依据Howey test（豪伊测试）原则，判断金融产品是否属于证券法规定的投资契约：

必须有金钱的投资 （investment of money）资金必须投资于一个共同事业（common enterprise）投资人有获利之期望（expectation of profit）利润之有无，全然来自于他人的努力（solely from the efforts of others）

理解Token的重要性很多人容易混淆和历史背景ICO 最早的形式是Token的无偿捐赠，后来衍生为有人期待这个捐赠有所回报，但是在设计回报的时候，这个回报就不小心设计成了。所以，区分和非常重要，因为这会影响Token的实际价值和Token在各国的监管程度。最新的玩法（中国式的玩法）用Token兑换Token直接捐赠Token或者直接用法币购买Token都会法律风险；Token是属于商品，用商品兑换商品并不太触犯法律。

Token回购

承诺Token会回报利润，就有可能变成Security，Security在各国都会被银监会、证监会或SCE监管。管不是问题，但是这反而会限制商业模型的发展。拿利润去回购市面上的Token，然后把这些Token拿去销毁，销毁会导致价格的自然上涨，这样就可以避免Utility Tokens变成Tokenize Security。这也是目前Utility Tokens的主要发行方式。

Token的币价从何而来Token本身具有真正的价值Utility类的Token消耗过快，降低了Supply(供给)，导致价格上升；本身具有承载价值，比如BTC和ETH，被拿来当转账的网络；拿来当众筹的筹码，比如ETH、EOS交易媒介，交易所发行的代币，例如BNB、QASH、Tether(USDT)。交易所为什么会发行Token呢？1）我们的资产存在交易所，需要一个避险的缓冲空间；2）各国的法币入口都有一定的危险；3）通过交易所发行的Token去兑换其他的Token，可以规避法律风险群众期待Token产生价值公司币。公司发行的Token。公司跟谁合作，群众会期待这个合作者会拉盘，会有一些利好。社群币。比如像EOS、ETH，发布一些新的消息，比如改善性能、上主网、分叉，由于社群的消息利好，可能会造成短期价格拉升。

投资建议选择具有长期价值的币种。不管是消耗型的，还是承载价值，还是众筹，这些都可能让他的价值飞速增加。选择社群币。公司币拉盘的效果有限，社群币有广大的开发者和合作商，人多力量大，消息面的传播会产生很大的拉盘效果。一定要弄懂自己投资的品种，找到价值投资的根源所在。想要做长期的价值投资，一定要弄清楚我们投资的链、投资的代币的真正价值来自于哪里，是因为什么才产生价值，为什么币价会上涨。

Token的合规化进展

ICO和Token市场的两种状况国外比较老实，倾向通过跟大的币所、合规的币所合作，将Token合规化。国内比较倾向发明不同的玩法，绕过政府监管。绕过监管并不是不好的，规则并不是由法律规定的，而是在不影响大家共同利益的情况下所达成的一种集体共识。如果过于遵守政府现有的法规，会导致效率降低，会阻碍行业发展步伐，世界得不到演化。如果太绕规定，会导致区块链投资者面临巨大的风险。

ICO为什么要合规化政府需要保护本国的国民。用Token募集资金其实非常方便，但是这会让很多不合格的投资者直接面临巨大的投资风险。什么是合格投资人。具备相当程度的风险识别能力以及风险承担能力。简而言之，智商要高看得懂，有钱赔得起。另一方面，Token的发行商也不希望不明白价值投资的小散户随意冲进来，这会伤害经营生意的稳定性。比如，Telegram上每天都会看到有人催问啥时候上交易所啊，币价什么时候炒啊，什么时候升值啊。

国外ICO发行平台主要的平台CoinList直布罗陀区块链交易所（GBX）KICKICO。并未合规，只是让token上架，也不会提供以下的服务。提供的服务帮助Token做出合规的法律架构；如果Token不可避免地要设计成Security(证券)， 他们会帮助Token设计成合规的Security；提供合格的投资人，提供做平台、做KYC(充分了解你的客户)的服务。

ICS(首次平台发售)币圈现在还处于混沌时代，合规不一定赚钱，赚钱不一定合规，还有巨大的风险。发行所不仅要合规，最重要的还需要有影响力，如上下游打通，一级二级市场打通去赚钱。ICO通常的做法：设计一个智能合约，拿ETH兑换特定的Token。合约本身会锁定起、最大上限、转换消耗的效率，防止上下齐手人为的风险。ICS（首次平台发售），国内币所转型的国外币所的常规做法，币很容易被销售出去，但是有一定的风险。因为你无法知道合约是否锁定，团队和机构是否会拿出来砸盘。虽然很先进，但是存在一定的风险。

去中心化交易所

三大交易所对比

对于交易所的思考

交易所的本质在于交易速度和交易深度，交易所的发展方向应该侧重于提升这两个本质指标。所谓的交易所，其实就是要让资产快速流动起来，去不去中心化并不重要，去中心化会带来效率降低的影响，中心化虽说有效率上的提升，但也会有上下齐手的风险。任何技术都有其pros-cons(优缺点)，我们要回归本质去思考，他们的团队有没有朝着本质的方向去前行。

对于区块链的思考

区块链产品的本质区块链的本质就是一款能通信的数据库产品，它所能做到的，数据库加上网路通信也可以做到。什么样的区块链产品值得投资

思考出发点这款区块链产品到底解决了现实世界中什么样的刚需性问题？这款区块链产品在效率提升方面处于什么样的时间等级？是以day(天)计算的，还是以hour(小时)计算的，还是以min(分钟)计算的，还是以sec(秒)计算的。它到底是在革谁的命？它提升的效率是不是现有产品方案的10倍甚至是100倍？

成功的案例为什么说BTC或ETH对跨境支付来说是一场革命？现在的跨境支付通常使用SWIFT模式，但是SWIFT模式的交易速度是以Day(天)为单位进行计算的，而BTC或ETH能够在几分钟或者一两个小时内完成交易。警惕的误区很多区块链产品号称有很多很多的功能，但是这些功能并没有解决实际的问题，解决刚需问题才会有价值，不要被这些功能迷惑，要思考本质到底是什么。

理论基石Jobs to be done。推荐书籍：克雷顿·克里斯汀生《Competing Against Luck》/ 《創新的用途理論：掌握消費者選擇，創新不必碰運氣》了解客户的purpose（意图）。创新不只是需要了解客户的需求，更要了解：顾客选择这个产品做什么？也就是要了解使用产品的真正用途，在什么情况下用，远胜过拼命改善产品的功能、特色。好10倍的理论。消费者一般会对现有的solution（解决方案）会高估3倍以上，同样，创业者会高估自己做出来的产品比实际作出来的产品要好3倍以上。所以，新的产品一定要比现有的产品好 3 x 3 倍，也就是10倍以上，好一点没用，要好很多倍，才能够脱引而出。（这个和笑来老师说的要做远超第二的第一名道理一样，积累头部效应）运用Jobs to be done和，可以去判断哪一些产品其实是言过其实。

对EOS的几点疑虑ETH采用的是工作量证明（Proof of work）算法，需要运用矿工的算力，效率很低，最近被一只猫搞垮了。只能承载分级以上的效应，但是没法承载秒级以上的效应。EOS采用的是委托股权证明（Delegated Proof of Stake）算法，比ETH快很多，号称可以达到商业级的。EOS的局限本质上还只是一个公司币，EOS没有参加本次的Summit，国外的币圈不太关注EOS这个TokenEOS想要建立一个生态圈，要克服以下几个问题：有多少developer愿意用你，有多少developer愿意从ETH转到EOS，EOS是否符合10倍理论很多人现在是靠着ETH赚钱的，比如ICO、开发智能合约、做相关的Service等等，整个Industry（产业）都是基于ETH的，EOS多大程度上能超越ETH，目前来看还是个疑问。

长线投资

本次分享的目的，是让大家通过国外经营的现状、还有Token的本质、还有技术圈分享的现况，让大家了解区块链投资是怎么样一回事。很多人喜欢把专注力是放在短线上，这其实是很可惜的。正确的做法应该是做长线，有些人认为自己的逃顶的功夫很厉害，但其实它并没有跑赢大盘，所谓的跑赢大盘，其实是能不能跑赢BTC，你的投资效应有没有超越BTC的涨幅呢？所以，你不应专注你投资的Coin涨了多少钱，而是应该专注Coin你有没有超越BTC的涨幅。所以，想要做长线投资，一定要寻找到那些能跑赢BTC大盘的Coin。

Q&AQ：请问eos这种链内扩展方案还是雷电网络这种侧链扩展方案有前途？A：这个不确定，这个要看区块链实际发展速度和实际的Case，ETH这边的发展速度有点慢，ETH如果要转成PoS，那会触及矿工的利益，矿工叛变不是闹着好玩的。Q：区块链公司的淘汰周期一般是多久一轮呢？A：这个不确定，其实行业里面也有一些空气币，一直造不出币，但是它的价格一直居高不下，主要因为这些币的众筹价格是和ETH绑定的，只要不落地就还会有希望，要说淘汰的话，可能就是跑路了~~~Q：现在去中心化交易所的使用体验普遍对用户很不友好，真的是技术上很难改善吗？A：1）去中心化交易所本身用的是on-chain上面的技术，也就是完成一个交易，你必须要先打钱到智能合约上面，还需要用矿工费发行广播，别人要买取之后，然后跟你进行交易，你才能把你的ETH拿出来， 广播一次要好几分钟，再变成去中心化的交易所，交易的速度远不如OTC。去中心化的交易所本质上没有什么革命，只是交易更加透明化了2）区块链的代码不好写，一旦depoly就会永久执行，更新合约本身就是impossible或者是非常困难的3）绝大多数程序员都缺乏是产品能力，做出来的东西一般很难用。Q：以太坊被一只猫就能搞瘫痪，未来以太坊会不会像市面上说的，用闪电、大都会等升级之后，解决它本身设计的缺陷，然后有非常大的前景？从而抗衡eosA：是有可能的，但是我们现在不知道V神现在是在KTV唱歌呢还是在改Code，他的小伙伴们现在的进展如何，这些都很难说。但是我希望大家聚焦在区块链本质与技术上去看一个区块链的长期价值。Q：是否可能创建一种机制限制项目方动用ICO募集到的资产?A：这个主要看项目方本身的良知了。原本ICO的合约就会锁定团队的资金要绑定多久或者逐年解冻，比如 IPFS迟迟不发币，就是他们本身ICO的合约锁定的。但是如果走ICS，他拿出来的私募Token，有没有锁定起，甚至项目方本身有没有区块链工程师，这都是值得疑问的。Q：基于区块链的游戏会大爆发吗？有这样的技术基础吗？A：其实是有的，以太坊的猫如果只是一个单机游戏的话，大家可能玩一玩就算了，这只猫本身没什么价值，但是这个猫是建立在ETH上的，动用的ETH的价值，价格又那么贵，所以大家就会在上面玩。我不确实是否会爆发，我只能说这是一个很特殊的现象。Q：老师能讲解一下，ETH、EOS和以后得dfinity三者的共同点和区别吗？A：dfinity没有研究过，这里没法评论Q：最近会发现跑不过BTC的币种越来越多，未来估计也是，接下来怎么选择大概率能跑赢比特币的众筹品种，有没有什么对于普通小白有效的策略？A：看哪个品种的K线能跑赢BTC的，跑得过的就押，然后就放着不要管了，不要跟着别人追涨杀跌，你会死的很惨的Q：区块链会对互联网进行一个怎样的革新？A：区块链本质就是解决信任和交易效率的问题，你要看看区块链产品所解决的问题是不是用户的刚需Q：后续的链圈是否会出现百链争鸣的情况？A：现在就是这种情况了Q：老师能否谈谈做为小散应对BTC分叉的策略？A：不要贪图那些糖果~造成自己的资产损失，长期不断地买进，长期握着就行Q：公司币什么都可以代币化，只要做好映射，如家里的房子，他们是如何做到映射的？A：我一般都不会投资这种代币，我不知道他们是如何在技术上和法律上做映射的，所说，不懂不投。Q：BTC一直在分叉，EHT也在分叉，分叉以后会不会成为一种主流模式？A：这个已经是常态了，就看交易所支不支持分叉了，没有价值的链分叉还是没有价值。Q：如何看待分叉币，这次分叉币真的能救BTC吗？A：我目前没有看到能救BTC的分叉币，救BTC要从这三个方面去看：1）提高BTC的交易效率；2）降低BTC的耗能；3）不要破坏BTC的价值Q：目前中国区块链（技术）行业与国外区块链（技术）行业相比落后多少？A：国内的区块链技术和交易形态已经远远超过国外了Q：怎么评估一个币种的长期价值？A：1）看它的真正价值；2）看群众的期待价值；3）能否跑得过BTCQ：除了交易所，还有那些真正落地的项目，能让我们相信2018年会是应用的落地年?A：悲观地看2018年不会是应用的落地年，ETH巨慢，用它开发应用不可能，EOS号称很牛逼，但是它还没有被做出来，可能还是一个发币年Q：区块链项目一定要发行代币吗？A：不一定，只是发行代币比价容易筹集到资金Q：郑老师，能预测一下，各种分叉币未来的结局吗？A：没办法预测，这个才刚开始Q：现在刚刚进去农业时代的逻辑仅仅就是大量的机构涌入吗？A：逻辑就是，现在的链上面还没有真正的应用，ETH上的最大应用也只是ICO，没有人真正用ETH来开发一个可以用的东西Q：小白怎么判断代码质量？A：没办法判断代码质量，建议还是看谁可以跑赢BTCQ：区块链的好多项目都是开源的，开源这种软件的开发模式，是否是未来大型可用软件欢迎的开发模式A：现在就已经是这种模式了Q：如何判断熊市来了？A：当你在场外交易所买到币跟场内交易所买到币相差没多少的时候，就是熊市来了，如果价差很大，就表示是牛市Q：以前两年一轮牛市，现在的熊市与牛市的周期老师如何看待？A：差不2~3月的周期，因为现在有很多成熟部队进来打了，周期变化会越来越快，大涨大跌，曲线变化的频率会越来越高，后面会越来越难判断牛熊市Q：区块链让人人都可以成为投资人，这种投资代币的模式会持续存在吗？未来会成为主流吗？A：会持续存在。以前投资是要占股份的，占股份有一个问题是多数公司不希望控制权被流失，他们希望用股权换未来的利润，创始人只希望利润出让而不是股份出让。Token的方式是，创始人可以预先拿到未来的利润，率先进行扩张，再者就是区块链项目的中奖的倍数是跟天使轮挂钩的，Token结算比较快，通常5个月内就会拿到1000倍，但是天使投资通常要等到IPO之后，所以他是一个比较没有效率的方式。是否能成为主流投资方式，就要看法规了，比如Security这一块就是全世界正在解决的Q：老师，DPOS和闪电网络能解决BTC的交易速度问题吗？A：BTC如果用DPOS的话，这个主要开始看矿工，BTC从POW换成DPOS，会触及矿工的利益Q：老师，1月在旧金山举办的中美区块链大会值不值得参加？A：唯有认知升级，你的投资能力，你的赚钱能力才能得到升级，与其拿这些钱去压小币，倒不如去升级自己的大脑和认识

名词解析

SEC：美国证券交易委员会（U.S. Securities and Exchange Commission）

on-chain交易：链上交易

SWIFT：Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication（环球同业银行金融电讯协会）

参考资料

《美國證券法規上「證券」之重要判斷原則》http://t.cn/RTlhMGA

《What Is A Security? The Howey Test And Reves Test》http://t.cn/RTlh68t

《ICO：如何监管法外之地？》http://t.cn/RTlhpN6
