# 20180409

原文網址：http://sslab.co/content/zhong-yi-bu-yao-zi-cheng-cheng-shi-she-ji-shi-lao-niao-de-9-ge-zhi-ya-jian-yan





（中譯）不要自稱程式設計師，老鳥的 9 個職涯建言
由 lyhcode 在 週一, 11/07/2011 - 15:56 發表



原文標題： Don’t Call Yourself A Programmer, And Other Career Advice （原文連結）

如果有一門課，我能將它加到任何工程相關的學程，它將不會涉及編譯器、閘道或時間複雜度。 這門課的名稱可能是不可不知的產業真實面 ；我們從來不教這門課，結果造成許多苦難。 若你將成為年輕的工程師，這篇文章就是你的「讀我檔案（README）」文件。 這邊文章告訴你那些學校沒有教的事，讓你知道「真實世界」實際如何運作，目的是讓你能夠快樂工作。 從缺乏自信及商務知識的工程師開始，我大概花了十年的歲月，經歷很多次的痛苦，才能明白這些。 我並不覺得這篇文章會是終極指南，但希望能告訴你那些大學職涯中心沒有講的事。

九成的程式設計工作來自企業內部軟體
（90% of programming jobs are in creating Line of Business software）

從經濟學的觀點：任何東西（包括你）的價格，都是以它的供給和需求計算出來。 我們先來談需求面。 大部分的軟體，都不是公開販售、透過網際網路發行，或是從線上應用程式商店（App Store）下載。 多數的軟體來自企業內部需求、解決營運問題，例如追踪費用、最佳化運送成本、協助會計部門、設計新組件、計算保單價格、識別詐欺訂單等。 各式各樣的商業公司，開發內部軟體，解決它們自己的問題。市場上對程式設計師的大部分需求來源於此，只有極少數程式設計師直接開發銷售給外部顧客的軟體。 內部軟體的開發，通常非常乏味，令人厭倦。因為它們的技術複雜性低、技術決策非常保守、預算很少、缺乏長遠考慮。但是，世界上大部分程式設計工作都是這種。

軟體經常用於解決商業問題，不管它是多麼無趣或沒技術可言。 以公司內部的出差費用單為例，對於有 2,000 名員工的企業，紙上作業在電子化之後，可能節省每年 5,000 工時，以每小時 50 美元的成本計算，就可以省下每年 $250,000 的開支。 出差表單可能只是全世界最簡單的 CURD 程式，但如果它能夠為公司節省成本或增加收入，它就很重要。

# 公司僱用你是為了創造商業價值，不是讓你恣意寫程式
（Engineers are hired to create business value, not to program things）

商業公司最關心的（或者說唯一在乎的）事情，就是增加收入、降低成本。因此，它們實際上需要的不是程式設計師，而是能夠幫助它們增加收入、降低成本的人。 開發優美的軟體、解決技術難題、撰寫沒有bug的程式碼，這些都不是商業公司的目的。它們僱傭你，是為了讓你幫牠們完成某個可以增加收入、降低成本的項目，而不是因為你是geek。 **你個人對於公司的唯一價值，就在於你能多大程度上為它們增加收入、降低成本。**

不要自稱為程式設計師
（Don't call yourself a programmer）

很多公司的主管不懂電腦，他們覺得，「程式設計師」就是一票成本很高的勞工，做一些複雜很難瞭解的事情。 如果你的職稱是「程式設計師」，當公司需要縮減成本的時候，某些主管會想要先解僱你。 有一家公司叫 Salesforce，口號是「沒有軟體」，意思就是如果經理們購買了他們的服務，就不再需要別的軟件管理銷售業務了， 也就是說，不再需要自己雇用程式設計師。 正確的做法是：你應該把自己描述成與增加收入、降低成本有關係的人，比如「xx產品的開發者（或改善者）」。 有一個 Google AdSense 程式設計師的自我介紹，是這樣寫的：「Google 公司 97% 的收入，與我的代碼有關。」

別受限於你選擇的軟體技術
（You are not defined by your chosen software stack）

年輕工程師透過 Twitter 向我詢問職涯問題時，許多人問的是關於該學什麼程式語言或平台（例如 Java 或 .NET？），其實這無關緊要。

Java 的程式設計師，是否比 .NET 的程式設計師賺更多錢？爭論的人總是說 Java 或 .NET 程式設計師已經有一大票； 若你認真就輸了，因為 (1) 你不該把自己定義為程式設計師（理由請看上一節）， (2) 執著這種無意義的辯論，對於從事程式設計工作毫無建樹。 現實生活中，不管學哪一種程式語言，通常只要幾個星期就能上手，再過個一年半載，當你成為老鳥，就沒人在乎你用什麼語言了。 最近我在 2010 年 3 月，用癡肥醜陋的 Java EE 開發網站後端系統，請相信我，根本沒人在乎我用什麼技術開發。 如果用 Python 的公司想找技術高手幫公司賺一大筆錢，即使我從不寫任何一行 Python 程式碼，也同樣能夠勝任。

天才型的工程師很稀少，在就業市場根本供不應求。 在 Matasano 公司每個人都會用 Ruby，但儘管你不是天才，只要你是優秀的工程師，他們還是願意錄用你。 （優秀的工程師的履歷，就是一連串幫公司增加收入和降低成本的事蹟。） Fog Creek 公司幾乎都用微軟平台，但儘管我無法拼寫「ASP.NET」這專有名詞，他們還是錄用我。

有些公司的人資部門招聘制度很差勁，如果你的履歷缺少一些關鍵字（如 Java 或 .NET），他們甚至不會找你去面試。 你應該不會想去這些有病的公司，但如果你真的想去，你還是可以花幾個晚上或週末時間， 把那些「熱門就業關鍵字」補寫到履歷中，也可以修改一下手邊的專案，讓你的經歷和那些詞彙扯上邊。 如果你想在一家用 .NET 的公司學 Ruby，那就用 Ruby 完成那種一次性的專案， 接著你就成為專業 Ruby 程式設計師，因為你用 Ruby 寫程式，而公司也為此付給你薪水。 （好笑嗎？我在用 Java 的公司這樣做，以 Ruby 寫個小專案，幫公司賺了 $30,000 美元，我的老闆很高興，而且可以預料的，他根本從來沒問過我用什麼技術開發。）

# 同事和主管不會一直是你的朋友
（Co-workers and bosses are not usually your friends）

你花了很多時間和同事在一起，你和其中幾位可能變成很要好的朋友，通常在這三年，你為維持親切的關係，邀請他們共進晚餐，而他們也同樣邀請你。 你認識的每個人，都會覺得你是個不錯的人，這對你的人際關係很有幫助；但是，可別妄想每個人都是你的朋友。

舉例來說，你在求職面試時，正在和一位看起來和藹可親的 28 歲主管談話，他看起來有點像幾年後的你。 但你畢竟不是他的朋友，面試官只是試著想幫公司用最便宜的價格把你招募進來。 也許討論魔獸爭霸讓你覺得彼此之間存在某種情誼， 但事實上面試官真正要做的事情，雖然合乎常理，卻是你真正的朋友不可能做的， 像是希望你對薪資的要求能降低個幾千塊； 或是要你多為公司付出一些時間，而減少跟真正的朋友在一起的時間。 你會有其他待人親切、好相處的同事們，開始建議你做一些你不是很想做的事情，例如「我需要從你剛完成的這個專案多拿到一些績效」，甚至「我們必須一起完成這件事情，雖然對你沒什麼好處，但是對我的目標達成很重要」。 當這些事情發生時，可別太訝異！

# 別過度評價競爭者的平均技能
（You radically overestimate the average skill of the competition because of the crowd you hang around with）

許多人已經成功晉升資深工程師，卻無法正確實作 FizzBuzz 。想想看：你或許已經可以去那些你自認不夠資格應徵的公司工作，他們雖然聘用比較厲害的麻瓜，但依然是麻瓜。

# 看徵才廣告求職成功是一場意外
（“Read ad. Send in resume. Go to job interview. Receive offer.” is the exception, not the typical case, for getting employment）

很多工作從來不公開招募，多數值得被聘用的人也不公開求職（參考約耳談軟體的 文章）。 職缺的資訊可以很快用電子郵件傳遞，當某家公司的決策者知道他需要找誰，只要透過他的朋友或生意夥伴，他們其中會有人認識這位要找的人，可能是家人、大學室友、會議中結識或過去的同事等。 約出來見面晤談，達成工作協議後，再交給人資部門正式聘用即可。

對於大多數你想要得到的工作，「新創公司的第一位員工」實際上很難讓你的履歷可以被人資部門接受，只有兩個人的新創公司，對於人資部門來說並不算正式的工作經歷。 （你不會想成為新創公司的第一位員工，但你可以當最後一位共同創辦人。） 想要成為 Googler 的一份子嗎？只要你像其他 Googler 一樣工作，他們會有正式的程序，可以助你一臂之力。 （他們也有許多非正式的管道，給有機會成為 Googler 的你，例如：將你正在工作的公司買下來。當你被幾億美元的資金圍繞，就會有很多有趣的選項來解決問題。）

有許多理由可以說明為何求才都是私下進行，其中一點是公開求才會收到數以百計的大量履歷轟炸（特別是目前的景氣狀況下），包括許多根本不適合這項職缺的人。 另外一點是，如果你對要找的人沒有更進一步的認識，很可能找來一位平庸的資深工程師（non-FizzBuzzer）。

譯註：你可以創業，或是和別人一起創業，當個共同創辦人，實際創業的經驗會讓你學習到非常多；但是請避免在一家只有兩人的新創公司當員工，因為員工和創辦人是不同的心態，當一家公司還沒有任何規模，而你就只想當一位員工，那對你的履歷沒有加分效果，甚至你要避免在履歷上面出現這種工作經驗。
譯註：如果你想在優秀的軟體公司工作，儘管現在的公司差強人意，但最好的方法是，當下就開始學習用優秀軟體公司的方法工作，當你成為優秀的軟體開發者，你將有機會進入優秀的公司，或是你的公司被優秀的軟體公司買下，總之你有機會變成一份子。

# 如何提高求職時的談判能力？
（How do I become better at negotiation?）

（1）記住你不是在求職，不是在展示編程技巧，而是在推銷某種商業需求（增加收入或降低成本）的解決方案。 （2）面試時，要有自信，要平等的對話。你要的是一個互利的錄用合同，不要每次對方提出要求，你都說Yes。 （3）雇主可能會問"你的上一份工資是多少"，他們其實在說"給我一個理由，壓低你的報酬"。你要想好如何適當地回答這個問題。 （4）要還價。這裡不僅僅指錢，還指其它你關心的方面。如果你無法要求更高的薪水，那就試著要求更多的假期。 （5）在對方決定錄用你以後，才開始討論薪水。因為那時，他們已經在你身上，投入了大量的時間和金錢，產生了一定的成本，此時他們可能覺得一些小問題已經不值得再糾纏了，比如每年的工資增加幾千元。

# 創業公司是否適合應屆畢業生？
（Are startups great for your career as a fresh graduate?）

如果你一畢業就加入創業公司，最可能的結果是，接下來幾年你都工作得非常辛苦，然後公司悲慘地失敗了，你失業了，不得不又去另一家創業公司工作。 **如果你真的想去創業公司，應該首先找一家大公司幹上兩年，攢一點錢，積累一些經驗，然後精心挑選後再去創業公司。** 在創業公司工作，一般情況下，你遇到的都是創業者。他們大多​​數人沒有能力在兩年後僱傭你；而在大公司工作，你遇到的都是其他大公司的人，他們中很多人將來有能力僱用你或者幫你介紹工作。

# 是否推薦在新創公司工作？
（So would you recommend working at a startup? ）

選擇創業公司，就是選擇一條職業道路，而不是選擇一種生活方式。可惜很多人把這兩者顛倒了，他們推薦創業公司，實際上是在推荐一種你感興趣的生活方式。 如果你確實喜歡這種生活方式，老實說，你在大公司裡也可以得到它們。**在許許多多大公司裡，你都有機會鑽研最新的技術，而且還能5點半準時回家照顧孩子。**

# 溝通技能是最重要的職業技能
（Your most important professional skill is communication）

**前面說過，工程師被雇傭，不是因為會編程，而是因為能夠創造商業價值。**

所以，你讓人們相信你能創造價值，這是幫助你找到工作的最重要的能力。這種能力與你真的能創造多少價值，實際上聯繫不是很緊密。 我認識的一些最優秀的程序員，往往拙於表達。因此，別人不是不想與他們一起工作，就是低估了他們的價值。相反地​​，**如果你看上去很會編程，並且很善於表達，別人就會真的這樣看待你。**
