# 20180405

# 2018年04月05日
**肖威工作总结**
- 上午：案例 job 梳理
- 下午：案例 music 梳理

用最少的悔恨面對過去；用最少的浪費面對現在；用最多的夢面對未來。

http://blog.xuite.net/tina1357924680/cc/282520802-%E4%BA%BA%E7%94%9F%E7%9B%AE%E6%A8%99%E6%B8%85%E5%96%AE%28%E4%B8%8A%29

「十五歲的高達，在一個下雨的午後，坐在餐桌前，拿了一張便條紙，心血來潮在一張黃色便條紙寫下八個字：『我次生要完成的事』，接著高達寫下了一百二十七個人生目標，在他死前完成了一百零八項，而他的目標都是需要努力才能達成的，如：讀完莎士比亞全集、讀完大英百科全書、探索古文明、爬完世界主要山峰......等等。」

這是名為「高達人生目標單」的開頭，也是我們一份輔導作業的引述。

我們的輔導作業，就是要寫出一串人生的目標，不論那是不是妄想，不論那是否只是你一輩子都不覺得會達到的夢。

那張輔導學習單的正面便是列出了高達的目標的部分摘錄，背面則是我們需要完成的地方。

高達的目標單中包含了:探索河川(尼羅河、亞馬遜、長江......)、攀爬山峰(富士山、維蘇威火山......)、研究各地古文明(新幾內亞、巴西、阿拉斯加......)、拍攝名盛風景(尼加拉瓜大瀑布、馬可波羅及亞歷山大去過的地方......)、深海歷險(澳洲大堡礁 、紅海......)、拜訪各地(南北極、萬里長城、復活島、梵諦岡......)等等的壯舉，除此之外就是關乎他個人的目標，但可別以為很簡單，我在裏頭看見了拜訪月球、高空跳傘、學會駕駛飛機、學習劍術、擁有一隻美洲狼和餵一隻毒蛇喝奶之類的鬼東西啊!!

看完之後，我朋友的感想是：他好有錢。

我只覺得：127個目標裡大概有100個都不科學。

默默翻到背面，看見的第一個問題就問著：同樣是十五歲的青少年，「高達的目標單」帶給你怎樣的感受?

老師十分認真的說：「請你誠實將你剛剛看完想到的都寫上去，就算是『屁啦!怎麼可能!』也一樣，寫上去就對了。」

聞言，我更認真的在心中吐槽：老師你也講太直......就不要等一下真的有人把「屁啦!怎麼可能!」毫不修飾的寫上去。

我委婉地在上頭寫了自己做不到也沒有挑戰精神云云。

第二題是：同樣是十五歲的你，一生中想要完成的目標有哪些?

我剛看到時還沒啥感想，而且比起高達的127項，它只叫我們寫出15項以上呢!

接下來老師告訴我們：「十五項要全部寫滿，你就儘管寫出你的夢，不要管有沒有可能性。環遊世界?寫!當總統?寫!登陸月球?寫!」

我笑了。

這個簡單，正合我意!

我略一思索，一條一條的目標就這樣在紙上現出字跡。

1.去歐洲、日本、香港、馬來西亞旅遊

2.精通廚藝

3.精通英文、第二外語

4.考上理想學校及工作

5.出書，甚至成為業餘作家

6.......

7.......

我寫著寫著，發現我其實有很多夢想。

很多很多、兒時被我隱藏在心底、卻稱不上真正放棄過的夢。

15項是不足寫完的。

20、30項都是不足以寫完的。

但也些不適合給外人知道，有些只是微不足道，所以從中擷取這樣，就夠了。

大部分是關乎我自身對自身的期望，其次是與親朋好友共有的願望，最後才是對於自己能為世人付出什麼的理想。

很平凡，沒什麼遠大的志向。

但我從來不認同一個人生中一定要做過一些「偉大的事蹟」、成為當代的名人才能稱上成功二字。

即使不完全，我依舊努力「奉行自己的感覺」，所以我非常推崇那句話：對自己做過的事不後悔，那就是做對了。

文藝復興時期的人文主義從義大利半島開始席捲至歐洲各地，被稱為「人文主義之父」的佩脫拉克留下最有名的那句話不就是「我只是凡人，我只要求凡人的幸福」?

幸好，我的家人也從不曾要我一生一定得要什麼做過什麼事，多數時候我還是可以按自己的性子發展興趣的。

https://www.booklife.com.tw/%E4%BA%BA%E7%94%9F%E7%9A%84%E5%A4%A2%E6%83%B3%E6%99%82%E9%90%98%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%9A%84%E4%BA%BA%E7%94%9F%E7%8F%BE%E5%9C%A8%E6%98%AF%E5%B9%BE%E9%BB%9E%EF%BC%9F/action-talk_detail-did-127.htm

人生的夢想時鐘：你的人生現在是幾點？

你，覺得自己的人生到底過了多久？

若是我這樣問讓你感到茫然，那就換個說法吧。把一個人從出生到壽終正寢的歷程，以一天二十四小時來比喻的話，你認為你現在的人生應該幾點了？日頭炎炎的正午？以大學剛畢業的社會新鮮人來說，大概是午餐完畢又得繼續埋首工作的午後一、兩點？

別只是茫然的靠想像，何不把計算機拿來算一算？以目前的平均壽命八十歲來計算，二十四歲會是二十四小時當中的幾點？


早上七點十二分。


早上七點十二分。是不是比你猜想的時間還早了些？很多人都剛從睡夢裡醒來，才要開始睡眼惺忪的準備一天行程。若是習慣晚睡的人，這個時間說不定都還沒有起床。以大學畢業生的二十四歲年紀來說，充其量才剛到早上七點十二分而已。

身為一名陪伴過無數年輕人成長的老師，我倒是認為，這七點十二分所代表的意義是非常深遠的。經歷幼年期、青少年期，接著迎向準備從事社會活動的二十四歲，好比正準備要去上班、一腳踏出家門的時刻。

是啊，二十四歲，才剛到早上七點十二分而已。

是剛要踏出家門的時刻。

那麼，退休並邁入老年的六十歲又如何？正好是傍晚六點。上班族剛下班準備回家，或是一家人在享用晚餐的時刻。很奇妙吧？所以，我喜歡把八十年的人生用一天二十四小時來區分時段。


人生時鐘的計算方式很簡單。一天二十四小時相當於一千四百四十分鐘，除以八十年的話是一年平均十八分鐘。一年十八分鐘、十年三小時⋯⋯以此類推，馬上就能計算出自己的年紀是落在幾點幾分。二十歲相當於早上六點，而二十九歲是早上的八點四十二分。這些時間是以平均壽命八十歲為基準點所算出來的數據，平均壽命越長，相對的你的人生時間可能就更加充裕了。


20歲（早上六點）、24歲（早上七點十二分）、29歲（早上八點四十二分）、

30歲（早上九點）、35歲（早上十點半）、40歲（中午十二點）、

50歲（下午三點）、六十歲（傍晚六點）。


每當我教人們計算人生時鐘的觀念，沒有一個人不感到驚訝的，因為他們發現自己的人生「時間還早」。我跟一位剛滿五十歲的前輩說：「你的人生現在才到下午三點而已。」他自己屈指算了算也說：「真的耶？」當我跟一群二十四歲的準畢業生分享這些故事的時候，多數的學生都會驚奇的說：「以前我總覺得自己的人生已經過了一大半，沒有想到才到早上七點十二分而已？」

是啊，時間還早呢。就算是早上七點的工作處理得慢了些，並不代表一整天都完蛋了，不是嗎？

問題不在「面對事實」，而是「我已經沒機會了！」這種妄下斷語的心態，以及「自我欺瞞」。千萬不要自己埋下放棄或挫折的禍根。你的人生，時間還早。


電影《班傑明的奇幻旅程》有這樣的一段對白：

「人生，沒有所謂太晚，或是太輕的年紀。」

你現在擁有的時間足夠讓你去改變任何一件事。



金蘭都教授演講盛況

爭取「人生的主角獎」

問你一個問題：金馬獎有、但是美國的奧斯卡金像獎卻沒有的是哪一個獎項？

答案是「新人獎」。這是頒給第一年進入演藝圈、第一次演戲就表現精湛的演員獎項。對演員而言，這是「一輩子只有一次機會」的獎項，能夠得獎被視為是莫大的光榮。電視演員或是歌手轉戰大螢幕表現優異的情況下，同樣也有機會得獎，所以經常有演員熬到一把年紀了才得到這項新人獎。但是，素有電影界之桂冠美名的奧斯卡金像獎，任你把眼睛睜得再大，也看不到所謂的新人獎，原因是什麼？

依我看，應該是美國的演藝圈「新人」太少。在一般人眼中看來像一顆慧星般從天而降的演員，其實細看他的影評、介紹，才知道原來早先當過配角、替身，具備了豐富的經歷後才當上主角的。

那麼，哪一個時期算是這個人的「新人」階段呢？第一次當配角的時候？還是演出戲分吃重的配角的時候？或者是在第一次當主角的時候？關於「新人」的標準很難定義，所以奧斯卡金像獎才沒有設立這個獎項。

好，假設現在你被提名了，若是可以選擇的話，你希望得到的是新人獎、男主角獎或是女主角獎？

大家都認為，得到新人獎等於是比別人「更快」成功的肯定，自然是被羨慕的對象。但是在得到新人獎之後，不少演員在日後的作品裡無法發揮大家期望中更精湛的演技，而意志消沉。甚至於有人用「二年級症候群」（Sophomore Syndrome）來形容這類演員。但是，主角獎就不同了，這是只有展現一流演技的演員才拿得到的獎，所以得獎前後演藝之路比較不會有太大的起伏，而且因此名利雙收的演員大有人在。看過電視轉播頒獎典禮的人都知道，新人獎通常是一開始就公布，而主角獎是近尾聲的時候才會公布，意味著最後登場的才是夠分量的人物。

看到這裡，你應該不需要繼續猶豫了，你當然應該期許自己能得到「主角獎」。

只是，許多年輕人十分戀棧人生的「新人獎」，希望自己能比同學「早一點」找到工作，希望自己能比同學「第一個」投入專業工作，希望自己能比同學「快一點」擁有財富和穩定的生活。我發現大家都為得到「新人獎」而較勁，卻沒有人去設想，應該要早早累積實力，以爭取「人生的主角獎」。

只要是關於人生的事我們就會變成大近視，只看得見眼前的事。

不想當晚秋綻放美麗的菊花，

大家都想當初春裡花叢中唯一盛開，飄散迷人香氣的梅花。


一般人總為了二十到三十歲該選擇哪一種職業而煩惱，卻鮮少有人會提早去設想人生在社會上的全盛期─五十到六十歲的未來願景該是如何。

記住，「新人獎」不該是你虎視眈眈的目標，爭取「人生的主角獎」才是你應該要努力的。

你，覺得挫折嗎？是不是朋友們都在乘勝追擊，而你覺得只有自己在漫無目的的過日子？記住，你也有自己的花季，只是時機未到。你，總有一天必定會綻放。就算是比別人晚了一些，當你的花季來臨，必定也能展現不輸給任何一朵花的鮮艷風采。所以，你不需要沮喪。振作起來，準備迎接屬於你的花季吧！


先跳上火車再說吧

．第一個職場不重要，最後一個職場才重要。

．與其苦苦等候一班空車，不如先跳上擁擠的車廂。

「你一直找不到工作，並不是你不好，而是這個社會的問題。」

（未完，下一頁）


這本書獻給充滿抱負的年輕人，如你──《疼痛，才叫青春：迎接美好未來的36個人生指南》
